第1章  1主人

　　觉醒日，天气晴朗。

　　华国，南天郡省会城市盛昌，第一高中操场上，不言苟笑的校长正在演讲。

　　“今天对你们每个人，都是至关重要的一天，决定了未来的人生道路。”

　　“废话我也就不多说了，职业觉醒仪式正式开始，报到名的人站到台上，听从官方人员的指令做出相应的动作，切记听指挥行事！”

　　这是一个全民转职的世界。

　　两百多年前，诺亚主物质世界与蓝星融合，人类也因此获得了觉醒为职业者的超凡力量。

　　尽管觉醒概率不高，但只要觉醒成功，就能获取经验，提升等级，强化技能，达到等级上限还能转职，突破等级上限。

　　除了秘境、遗迹，诺亚也充满了危险与机遇……

　　强大职业者拥有开山劈海的力量，甚至更有甚者在诺亚主物质世界看到了成神的道路。

　　也因此，几乎每个人的梦想都是成为一名强大的职业者。

　　“全民转职啊，没想到有一天我也能获取超凡力量……”

　　队伍中一位帅气少年心中感慨着，他名李星河，就在不久前前世记忆苏醒，估计是投胎转世喝的孟婆汤过期了。

　　李星河前世没有世界融合，影响一切的也不是职业者而是科学与科技。

　　这一世一切对李星河都是全新的体验，按道理现在举行觉醒仪式他应该和其他同学们一般紧张不已，至少也应该好奇，但他却一副心不在焉的样子。

　　原因在于李星河这世的身世问题，简单来说就是他所在的李家是个大家族，而他妈却是个侍女，且生他出来就死了。

　　现在的李星河只想吐槽一句：好经典的配置。

　　而后面的发展也很“正常”，主母和其他人，包括同龄人都是看李星河不爽，一直打压排挤他，而他爸又漠视、甚至“喜闻乐见”此事。

　　这导致李星河在还没觉醒前世记忆，不说整天满脑子都是自毁情绪，至少也是一个性格自卑的阴暗小孩。

　　当然了，在前几天觉醒前世记忆、打算大展手脚的他已经“重活一世”。

　　只是收集了下信息的李星河感觉天都要塌了——家族已经根据青年一代这些年的表现做好了“安排”。

　　大哥分到了家族最富有的公司，二哥在家族发展，弟弟也拿到一块诺亚园区，至于他，则要被送到诺亚主物质世界开拓领土去了。

　　至于这到底是不是安排嘛，李星河表示自己也不知道，反正家族那边是这么说的，毕竟要公平公正，不会偏袒的。

　　所以大哥能分到最有“钱途”的公司，绝对不是因为他妈妈是另一四阶史诗世家的人，

　　恩，绝对不是，至少表面上没有人敢这么说。

　　至于李星河本人怎么想？

　　他花了三秒钟接受了这个设定。

　　毕竟不接受也没用，家族那边都让他“滚蛋”了。

　　啥？为什么是滚蛋，拜托，开拓领土听上去好听，其实就是个根本没占下来的地方。

　　而且诺亚主物质世界到处是危险和意外，再加上他又不受宠，家族的一些人不来刺杀他就不错了，还想得到帮助，简直是痴人说梦。

　　不是滚蛋胜似滚蛋，可能滚蛋还没这么惨。

　　至少不会像李星河这样，等觉醒日一过，就要被“流放”，启程去家族在诺亚的那块只有名义、一切都得他开拓的领土。

　　要么不去，可不听从家族安排，就代表也要放弃之后的一切权利：包括生命权。

　　对此，李星河还能怎么办呢，也只能接受了，毕竟去了只是慢点死，不去是立马死。

　　“家族给的资金扣扣搜搜没几个，可靠忠诚的手下更是没有。”

　　“不过往好处的想，我已经不是曾经那个我了。”

　　李星河笑了笑，这是真的，他已经和懦弱的自己说再见了。

　　去是肯定要去的，如今的他不可能争都不争上一把。

　　而且……

　　“下一位，李星河！”

　　李星河眼神逐渐坚定，他迈开脚步向台上走去。

　　今天是他觉醒成为职业者的日子，说不准会有奇迹发生呢。

　　……

　　李家，一处装饰豪华的房间内。

　　一场对话正在发生。

　　“我那位“好弟弟”今天觉醒日怎样？”

　　“二少爷，三少爷今日觉醒职业发出白光。”

　　“呵呵，杂种，果然是杂种。”

　　听到白光，李家二少爷心情不错。

　　要知道职业成功觉醒时发出的光芒和职业品质息息相关，而品质又共分为白光普通职业、蓝光稀有职业、紫光史诗职业和金光传奇职业。

　　二少爷敲打椅手的动作逐渐停下：“哼，就以他那低贱的出身，白色普通职业才是、也只能是他最后的归宿。”

　　普通职业，没有意外那么日后的上限也就二阶枷锁了。

　　对，那种下贱之人只可能是普通职业，不像他，他可是高贵血统，觉醒了稀有职业。

　　别看普通职业和稀有职业只差了一等，可后者未来的成就很有可能达到四阶史诗，甚至五阶传奇也不是不可能。

　　“他之后又去做什么了。”

　　“三少爷他先是到家族领取资金，然后去集市采购了一些物资，最后又去科学院定购了一些精密仪器。”

　　“还是喜欢做无用之功。”

　　二少爷靠在椅背，手指又开始无意识敲着椅手：“普通职业，又不是蓝光稀有职业，想必死了也不会有多少人在意。”

　　即便那家伙没表现出什么特殊，他也不给任何翻盘的机会。

　　李家二少爷眯起眼，宁可杀错不可放过的道理他从小就明白，何况对方本就是欲杀之人。

　　“你叫些人，佣兵也好，冒险队也罢，把我好弟弟埋在土里，这段时间你也找个借口不要再“保护”他了，省得被其他人发现马脚。”

　　门口待命之人连忙应下：“是，二少爷，属下这就去办。”

　　听着门口逐渐远去的脚步声，李家二少爷嘴角勾起一抹冷笑：“好弟弟，你也不要怪我，这都是家族传统啊。”

　　放弃继承权除了不听从家族安排，还有永远闭嘴。

　　……

　　三天后。

　　南天郡，二线城市，天河市最大的奴隶市场内。

　　“走过路过不要错过，上好的异族奴隶。”

　　“客官要看看吗，我们这异族苦力大促销哦。”

　　耳边传来许多吆喝声，李星河挤在摩肩接踵的人流里。

　　想到觉醒日那天的结果，他细想了下感觉有些蛋疼——别误会，不是那个蛋疼。

　　要是按正常发展，自己觉醒岂不是···

　　唉，自己果然不适合抽卡这种看脸的，正常觉醒下别说摸到幸运女神的裙子，别被厄运女神踹一脚就不错了。

　　李星河摇摇头，随后将注意力转回跟前路上。

　　在觉醒职业、采购了相应东西后，他便马不停歇的来到了这里。

　　天河市地处偏远，法律淡泊，这里传送门连接的又是一处前线据点，战事不断，因此这里有着天南郡最大的奴隶市场。

　　而奴隶，异族奴隶正是李星河想要的。

　　“客人，有没有兴趣瞧一瞧。”

　　李星河没有一开口就道出自己的：“你们这里都有哪些奴隶？”

　　“我们这有蜥蜴人、豺狼人，还有美丽的鱼人与亚人娘。”

　　“能进去仔细看看吗？”

　　“能，当然能，客人里面请。”

　　走进内部，确实如商家所说，有许多种类异族，他甚至看见了一只双足飞龙。

　　找到了！

　　李星河来到一座大铁笼前。

　　昏暗的灯光下，笼里关着一只一米半出头的生物。

　　它长着类似蜥蜴和狗混合的头，身上覆盖着鳞片，双手的爪子不长不短。

　　狗头人是这类生物的种族名称。

　　李星河粗略一扫，里面保守估计有十只狗头人。

　　类似的铁笼还有十多个。

　　”客官对狗头人感兴趣？”见客人在这处停留的时间明显比其他摊位久，商家开口搭话。

　　感兴趣，可太感兴趣了，这可是我以后护身之本。

　　李星河自然不可能说真话，他含糊应道：“一般般，我做实验需要些生物，除了狗头人，还有没有生命力顽强或繁衍能力强的种族？”

　　“哦有的，红纹兔人还有......”

　　“什么？兔人？是我想的亚人吗？”

　　李星河耳朵微微一动，瞬间捕捉到关键词。

　　可惜商家的回答令人失望：“额，不是亚人里的兔人。”

　　“哦，那没事了，这样吧，每种来几只吧，狗头人也先来一笼。”

　　类似的对话已经重复了数次，这是他到访的第八家奴隶场。

　　为避免惹人怀疑或被坑，他到一家采购些狗头人，再混杂其他异族。

　　目前狗头人总数已有五十余只，其他异族加起来也有十多只，够用了，后续还有不少需要用钱的地方。

　　临时住处内。

　　李星河对五十多只狗头人测试属性。

　　情况不太理想，没有一只是觉醒阶，还有不是该老弱病残不少，对他这个名义上的主人也没一丝尊敬。

　　李星河要是之前没觉醒定会失望和烦躁，不理解为什么自己要买这么多狗头人，他们又不忠诚。

　　可现在嘛……

　　李星河表情镇定，从怀中取出一小截黑玉色的断杖。

　　精神力激活断杖，下一刻庞大的精神力和魔力涌入体内。

　　就是现在！

　　李星河双眼一瞪，技能发动！

　　差不多数分钟后，一道只有他本人才能察觉到的感觉于心底回荡。

　　判断通过！

　　李星河当即拿出准备好的食物分发下去，随后静静看着囚笼内的狗头人进食，他们吃完食物没过多久。

　　扑通。

　　随着第一个狗头人倒下抽搐，越来越多、直至所有狗头人都倒下。

　　数十分钟后，狗头人们又陆续站起来。

　　和之前不同的是，他们体型更大，身上不断生长光滑的鳞片，颜色也从灰色变成暗红色，气息更是强大一倍不止。

　　不过这些在李星河看来都是其次，最重要的是他面板上传来的讯息。

　　五十三个目标皆产生良性变化，改造体+53！

　　附近存在改造体，改造之魂生效，智力+1。

　　不等李星河细究全部信息，面前乌泱泱一片的狗头人全都跪下，扑倒在地。

　　他们狂热高喊着。

　　“主人！”

第2章  1预知之环

　　听着耳边愈发高涨的高呼，李星河有些尴尬。

　　你问被人这样拥护不好吗？好，好得不得了，但问题得看对象是谁。

　　如果对象是一群美少···，啊不，就算只是一群人，李星河也不会太尴尬。

　　但面前一群除了名字和体型沾了个“人”的狗头人，这么一群“小矮个”这么喊，说实话，李星河是有点不适应和尴尬。

　　好在这种奇怪的感觉很快就能适应，李星河摆摆手，场面很快安静下来。

　　仔细扫过面前唯命是从的狗头人们，李星河满意点点头，谁能想到他能这么快速收复这群狗头人。

　　［名称：李星河］

　　［职业：改造学徒（普通）（唯一）（变异）］

　　［位阶/等段：一阶觉醒/初段］

　　［天赋：改造之魂（普通）］

　　［属性：力3.1、体3.2、敏3.3、智6.4（+1）、感4.0（每项属性的1点代表成年男性平均水平，每提升1点，实际能力在原有基础上乘以1.21（即提升21%）。属性中的小数同样适用该指数规则）］

　　［专长：无］

　　［技能：初级改造体制造］

　　［改造体：53只］

　　［评价：一名对改造体有了一些自己心得的改造学徒，改造体的制造条件困难，但也别让他有机会制造出大量改造体，不然同阶难逢敌手，毕竟你也不想被以多欺少吧？］

　　看着自己面板上那明晃晃的“普通”品质词缀，李星河心里还是忍不住啧了一声。

　　就算是挂壁，看来也逃不出“前期弱但成长空间巨大”这个经典宿命，自己这开局未免也太过经典了吧。

　　好在面板后面紧跟着两个“唯一”和“变异”词缀，勉强算是挽回了些面子。

　　变异是指该职业从常规的稀有职业变异而来，可能更强也可能更弱鸡。

　　至于唯一，那就是该职业只会出现一次，无论是过去觉醒该职业的人还未诞生，还是未来他已死去，其他人都无法再觉醒该职业。

　　按理来说，一个普通品质的职业，是不可能会出现变异和唯一这两词缀，何况还是两个一块出。

　　这自然得归功于某人之前说的“挂壁”。

　　“呵，我的金手指，总算舍得来了。”

　　李星河注意力投向脑海，在他觉醒时出现的圆盘正悬浮其中。

　　那圆盘很眼熟，或者说，和他前世在古玩市场买的那个一模一样。

　　当时李星河刚拿下读博名额，正春风得意，却被不知从何而来的大运撞飞了。

　　从圆盘传达的信息里，李星河也确认，这东西就是他得以转世的“罪魁祸首”。

　　此外，他还得知了圆盘的名称、来历与作用。

　　圆盘名为预知之环，乃是时间荒神的神器碎裂的一块碎片，经过数万亿年演变而成，被李星河前世误打误撞初步激活并认主。

　　预知之环目前的作用有两个，一个是一次性的，能对他本人的职业觉醒进行干涉。

　　李星河原先觉醒出的普通品质法师学徒，就是在此作用下产生了变异，造就了现在的改造学徒。

　　且预知之环残留的时间神力，还将他的觉醒异象变得平平无奇，没有让任何人发现他其实觉醒了变异职业。

　　第二个功能是每隔一段时间预知信息，给出情报，目前每周可提供三条情报。

　　最后便是预知之环在觉醒当天给出的三条情报。

　　［一：天南集市有一个残缺异宝“断裂的斯诺克法杖”，位置在南入口处左侧第五个店铺内的三号展台，形状是断开的黑玉色拐杖（意念点击察看详细）

　　激活与认主方式是用血藤蔓草根、女妖粉末、怨灵人偶的泪珠和自身血液，以5比2比1比3的比例混合浇在上面］

　　［二：急缺资金的科学院正在紧急甩卖各种仪器，其中有样仪器中残留着部分红龙血脉药剂（意念点击察看详细）

　　仪器模样是主体为银白色长方形、上方有三只机械臂且带着五台显微镜

　　该红龙血脉药剂经过改造，若用特殊方法可加工合成出新的、效果更强、无副作用且产量也会更多的龙血药剂，特殊方法是加入焱绒草、暗栗果……］

　　［三：李家二少爷李晨光将于今日吩咐手下，派出一支佣兵团小队在你前往领地的中途前来刺杀。

　　他们将在在诺亚的银川森林浅层你的必经之路进行埋伏截杀（意念点击察看详细）

　　截杀小队有七名成员，最弱者是一阶觉醒中段战职者，最强者为二阶枷锁初段战职者］

　　李星河看着预知之环上再次显现而出的情报，思绪不禁飘向三天前。

　　那时他完成觉醒便第一时间取钱到集市验证情报，结果很喜人——情报是真的，他在第一条情报中说的位置看到了描述的拐杖。

　　异宝，学术上说是一种效果强大、但副作用不小的宝物，但职业者们更喜欢称呼为“坑宝”和“神宝”。

　　顾名思义，有的异宝对某些人就是天坑，踩下去爬都爬不起来，除非是挂壁“凭空飞行”，不然这辈子都别想出来。

　　而对部分人则是神器，给真·神器都不一定会换的那种。

　　恩，前提是这个神器得在口中，不能在手中。

　　反正异宝就是坑神二相性，发挥如何，纯看相性和具体效果。

　　“不管怎么样，先拿到手看看这件残缺异宝是神是鬼再说。”

　　抱着这个念头，李星河果断买下断杖，再用情报给出的方法激活、认主。

　　认主之后，如何使用、其效果和副作用也都出现在脑海内。

　　该残缺异宝能提高主人2500%的精神力和1000%的精神力恢复速度，提供5000%的魔力和2000%魔力恢复速度。

　　但同时它的副作用也很可怕，不仅技能释放时间增加500%，任何的伤害还都会降低99%。

　　“这未免也太坑了吧，正常职业者谁会用这个？”

　　拿到手的当场，李星河就差点没绷住：“无限蓝爽的前提是冷却、伤害正常，不然那不就是时不时用小水枪给别人蹭一蹭？”

　　他脑子里甚至冒出了画面：一个法师高举法杖，吟唱半天，憋出个脸盆大的火球，砸在怪物身上。

　　结果怪物挠了挠被熏黑的地方，疑惑地看了过来——原来只是样子货啊。

　　打算拿这玩意输出的，干脆去当搓澡师傅，正好不用担心把皮搓破掉。

　　总之，若是寻常职业者定会把它扔到仓库里吃灰。

　　毕竟蓝条再长，冷却比命还长，伤害还刮痧，这谁受得了？

　　下完“副本”，队友没注意还好，要是队友注意到，纳闷地问上一句：“兄弟，你的伤害是不是很高啊？为什么我只能看到你的零头？”

　　那到时候就只能大力王同款憋笑~悲。

　　“正常职业者拿到是当场骂娘，好在我不是正常职业者。”

　　“对我而言……”李星河的目光扫过自己天赋和技能说明，那个“但是”在他心里越来越清晰，嘴角难以抑制地开始上扬。

　　这些效果刚刚好弥补了他职业体系中最重要的一块拼图。

　　［天赋：改造之魂］

　　［自身周围五十米范围内存在“改造体”，可提高精神力活跃度］

　　［技能：初级改造体制造］

　　［需对目标判定，判定消耗为（目标体内300%的精神力和500%魔力），在46.88秒（300秒/智力）的“判断时间”内，目标不可超过一定范围，不对自身造成伤害，以上条件满足即为判定通过。

　　对判定通过的目标进行一场以自身主导的实验改造，若在1920秒（智力*300秒）的“改造时间”内产生良性变化（位阶提升、生命力增强或出现特性），该目标将会成为“改造体”

　　改造体：完全听命于施法者，无时间限制

　　注：改造体特性最多对施法者高一阶生效，且数量受实力制约

　　当前可制造的改造体数量上限：160名（智力*25）］

　　天赋没什么好说的，一般般，关键在于制作改造体的技能。

　　该技能的条件虽很苛刻，但相应的收获也很丰盛。

　　能制造出完全听命于自己的手下，这是组建势力的神技啊，更是以多打少、滚雪球玩法的典范。

　　“我记得那些争霸流小说里，主角最爽的不就是拥有一支忠诚度拉满的军队么？亡灵、智械、虫群……核心卖点就是绝对服从。”

　　李星河一边盘算，一边忍不住美滋滋地幻想起来：“献上一切忠诚的改造体……嘿嘿，虽然不在战锤宇宙，但我这路子，说不得什么时候也能cos一下那位坐黄金王座的了。”

　　嗯，不对。

　　他转念一想，应该说幸好不在那粪坑一样的宇宙，自己才有可能cos的机会啊。

　　不然起步就是：“开门，审判庭！”

　　这件名为斯诺克法杖的残缺异宝，完美解决了他技能发动时那恐怖的魔力与精神力消耗。

　　剩下的“目标不能乱动、不能攻击施法者”这个硬性条件，他也找到了现成的解决方案：奴隶。

　　被镣铐、契约和驯化手段牢牢控制的奴隶，是不可能随意移动和攻击的，天然就是最符合要求的“实验素材”。

　　之后李星河又从科学院收购的那批仪器中，也找到第二条情报中所说的残留龙血药剂的仪器，并且按照特殊方法制造出了新的龙血药剂。

　　确定了前两条情报都无误后，那关于“危险临近”的第三条情报让他刚刚有些发热的头脑迅速冷却下来。

　　危险很快就会来临，而且就算没有“好哥哥”，诺亚也有的是其他强大生物和意外。

　　他急需实力保护自己，自身实力短时间是不可能了，那么……其他可信个体的力量呢？

　　如果是以前，李星河绝不会考虑这条路。

　　他没有可靠的手段约束手下，更别提管理，信任在利益和生死面前，脆弱得像张纸。

　　可现在他有“改造体制造”这一神技，又靠情报拿到可以让他“无限蓝”的残缺异宝，还有可以刺激生命产生变化、提升实力的龙血药剂……

　　可以一试！

　　之后李星河考虑的便是该买哪些生物。

　　在一番寻找后，狗头人进入了他的视野：只需一丁点龙血就能刺激到他们产生良性变化、繁殖能力强，关键常见还便宜！

　　于此李星河来到了天河市，按照计划采购不入阶奴隶。

　　回到了租的院子里后，之后发生的事情便是不久前他的那番操作：先启用异宝保证精神力和魔力充足，随后使用技能对面前狗头人进行判定。

　　这些狗头人体内的魔力和精神力少的可怜，即使都加在一起，李星河在异宝加持下，轻松拿出对应的三倍的精神力、魔力发动判定。

　　判定通过再给他们服下掺杂一丝龙血药剂的食物，谁说吃东西就不是改造实验的范畴了。

　　刚好在改造时间结束前，这些狗头人产生了良性变化，于是“绝对忠诚”的改造体就此制作完成。

　　是的，绝对效忠。

　　他们会完全听命于改造体的施法者，也就是李星河。

　　收回飘远的思绪，李星河看向狗头人中实力最强的个体，对它勾勾手指头。

　　把它唤到身边，对其仔细测量了一番，并与之前数据对比。

　　嗯，力量和体质都至少增长一倍，敏捷也提高了六分，智力提升则最小，只有两分半。

　　这般提升足够惊人，这只狗头人原先只是个不入阶生命，如今已经勉强踏入了觉醒阶，算得上是觉醒初段。

　　其他狗头人也差不多，都已经来到了觉醒初段的最低门槛。

　　就在李星河对他忠诚的手下们进行详细测试时，院子门口传来声响。

　　“姓李的，老子知道你在里面，快还钱！”

　　“高利贷的人来了。”

　　反正都要去诺亚了，李星河这几天便搞了一批高利贷，正好补充资金。

　　倒是没想到这么快就来催贷。

　　李星河本想迈开脚步，可他转念一想，发现不对：“嘶，是我思维定势了，还以为只有自己一个人。”

　　轻轻拍了拍脑内，李星河转头看向面前眼神狂热看着自己的狗头人们。

　　“正好测试下我的这些忠诚耿耿的属下。”

　　李星河挥挥手，下一刻就有十只狗头人站了出来，他们两两一组，分散开来向院子拐角走去。

　　身为改造者，他哪怕不用言语，手令甚至一个眼神也足以让他们明白“主人”的想法与指令。

　　甚至随着时间的推移，李星河还可以用“心灵”指挥他们。

　　看着不远处沉默又专心执行自己命令的狗头人们。

　　李星河心情澎湃，虽然目前实力还较弱，但这群狗头人忠心可用，将是他日后迈向开拓之路的有力保障，也是他的第一步！

第3章  1催贷

　　“俊哥，咱们这次能拿到多少钱财？”

　　“不知道具体数。”

　　被称作俊哥的中年男人生得一副尖嘴猴腮相。

　　他眯起那双透着精明的眼睛，舔了舔有些干裂的嘴唇：“不过我看这小子今天可没少买。奴隶市场里转了好几圈，哪怕买的都是最便宜的货色，这加起来数量也不少。”

　　“就算没多少现钱油水，回头把这些奴隶再贱卖出去，也值不少铜币。”

　　他啐了一口，语气里带着惯常的愤懑：“玛德，咱们这些讨债的辛辛苦苦，风里来雨里去，那些欠钱的倒是一个个过得挺风光。”

　　“这世道，真是倒翻天罡，欠钱的反而成大爷了。”

他们所在的“公司”干的就是放贷收债的营生，手段自然不止明面上的合同。

　　除了借贷前会严格评估对方的实力与信誉以防遇到硬茬子被黑吃黑，放款后，更会派人暗中跟踪观察借贷人的动向，摸清其资产和行踪，确保在需要“采取行动”时能一击必中。


　　像他和手底下这个三人小组，这次的目标就是眼前院子里那个叫李星河的少年。

　　对方借了一笔数额为“10”枚金币的款子，相当于十万铜币。

　　在这个无论诺亚原住民还是已适应的“融合民”都通用的货币体系里，1金币=100银币=10000铜币。

　　而1铜币的购买力，足够在路边摊买一份像样的早点了，十万铜币，对普通人来说绝不是小数目。

　　数小时前，他们一路尾随李星河从原本的城市来到这偏远的天河市。

　　之后的暗中观察更让他们心惊：这少年几乎跑遍了市场里所有卖廉价奴隶的铺子，前前后后加起来，怕不是买了有上百名异族奴隶！

一个没什么实力背景的少年，拿着贷来的钱，疯狂购买奴隶，还特意跑到这个拥有通往诺亚世界传送门的边境城市……

　　俊哥脑子里立刻拉响了警报：这小子该不会是打算带着这些奴隶，直接穿过传送门跑路到诺亚那边去吧？那边天高皇帝远，讨债可就难了！

　　意识到这一点，他不敢怠慢，立刻发出信号，叫小组里其他三个负责策应和动手的成员赶紧过来汇合。

然后发生的事情，便是刚刚他们四人堵在院门口，气势汹汹地叫门。

　　见里面没有回应，尖嘴男子使劲拍了拍门，发现门板是特殊材料制造，以觉醒阶的蛮力无法强行突破。

　　不过男人有备而来，他拿出一个圆球，对准门口，刹那间，门板就被溶出一个巨大的洞口。

　　“走，进去。”

　　尖嘴男子领着三名小弟快速从洞口钻进院子内。

　　只要里面的人不聋，刚刚的动静肯定会被察觉。

　　可他们并不慌，目标资料显示，就一个刚刚觉醒初段的渣渣。

　　在蓝星这里，搞得谁没经历过觉醒日一样，他们这边可是有三个觉醒初段和一个觉醒中段，对方要是识相点就等他们离开，要是敢阻拦，就把他打的妈都不认识。

　　当然杀人放火什么的还是算了。

　　俊哥心里掂量着，他们可是“正规”公司的“好人”，讨债而已，怎么能做那种明显犯法的事呢？

　　这跟这里是不是城区边缘、有没有执法队，嗯，一毛钱关系都没有。

　　纯粹是职业操守，对的，职业操守。

　　“奇怪，怎么有股尿酸味。”

　　站在靠后位置的一个小弟忽然抽了抽鼻子，下意识地嘀咕了一句，无意间瞅见上方墙角处有些异样。

　　正欲把视线投过去，却见眼角那道黑点正在不断放大……

　　等等，这不是黑点，是人影！

　　不等此人反应，那道低矮的黑影就迅速朝他扑来。

　　“啊！”

　　身后同伴的动静顿时让前面三人大吃一惊。

　　他们转过头却见到一个玩意正如同狗般趴在旁在同伙身上撕咬。

　　“这是什么东西？”

　　还不等尖嘴男子冲上去救援，耳边又传来两声惨叫。

　　侧头看去，另外两人也被类似的玩意扑倒在地，相互之间扭打在一起。

　　尖嘴男子本想脚底抹油跑路，可在走前却发现有哪里不对，这三只浑身暗红色的生物怎么感觉不是很强……

　　再一看，他三名小弟在从被偷袭的懵逼和惶恐缓过劲后，就能与对方抗衡，甚至逐渐占据上风。

　　吓我一跳，这些玩意才勉强觉醒初段。

　　哈哈，原来只是一群只会靠偷袭的小卢瑟。

　　这么说来，老子身边还有一些卑鄙的偷袭者。

　　念此，尖嘴男子当即放弃转身逃跑，沉下心向四周冷静观察，果不其然在周围看到了六只正踮着脚，打算包抄自己的“黑狗”，而且也都才堪堪觉醒初段。

　　“切，老子可是纯真的觉醒中段，打你们这群小崽种足够了。”

　　尖嘴男子正冷笑着，突然“虎躯一震”，一根坚硬的实心铁棍咣当一声在他脑门上断开。

　　战斗中，任何的一点失误都是致命的，对面显然不会错过如此好的机会。

　　“草，狗玩意的，又是老六？”

　　男子向身后挥拳，可惜的敌人向后一跃躲过攻击，而周围六道黑影又宛如疯狗一般扑来。

　　尽管男人凭借更强的实力，一个照面就打飞两名敌人，可眼中场景在天旋地转的他明显状态不佳。

　　一瞬间，其他敌人压在男子身上，用爪子、牙口疯狂撕咬。

　　等男子从强烈晕眩中缓过来时，他的身上伤痕累累，双手双脚的经脉也被咬断。

　　其他三人也因更多敌人的插手毫无疑问的输了。

　　呜呜渣渣的四人被五花大绑，像死狗一样被拖拽着前行。

　　不是哭泣，只因他们的嘴巴被自己的臭袜子堵了个严实，熏得他们眼泪直流，啥话都说不出口。

　　见无法说话，几人慢慢被迫冷静下来，也许是靠的更近些了，他们这时才发现这些生物的模样很像狗头人。

　　不，就是狗头人，只是比普通的狗头人更精壮。

　　什么时候狗头人身上竟有这么多鳞片？还是不同寻常的黑色。

　　最关键的是狗头人不都是一群乌合之众吗？

　　打起来嘴里喊着叽里咕噜，遇到挫折就四处逃窜，这才是正常的狗头人啊。

　　可面前这些狗头人行动悄然无声，配合有序，一看就是一支精良队伍，他们没有察觉实属正常。

　　这些狗头人打算把他们带到哪里去？

　　坏了！一个可怕的念头窜上心头：他们该不会被这些变异的狗头人拖回巢穴当储备粮吃了吧？

　　到时候可别上了蓝星的教科书或者《安全警示录》，说他们是“职业者第三纪元后，首批被狗头人吃掉的蓝星人”！

　　那样的话，他们还不如是被本次的催债目标干掉啊！

　　至少死得“正常”点，说出去不那么丢人……

　　就在几人内心被恐惧和荒诞感填满时，一股力道突然传来，将他们狠狠摔在坚硬的地面上。

　　地方到了。

　　“主人，入侵者已被制服。”

　　一只狗头人扯着嘶哑的嗓音说着通用语。

　　通用语是诺亚为了方便所有种族交流而诞生的语言，意图在诸界发展的蓝星人类，自然将其列为必学。

　　“很好。”

　　一个年轻平静的声音响起。

　　尖嘴的俊哥勉强昂起被捆住的脖子，艰难地抬头看去。

　　当看清站在狗头人身后、被尊称为“主人”的那道身影时，他的瞳孔瞬间缩成了针尖，难以置信的惊骇淹没了他。

“是……是他？！”

狗头人口中恭敬服从的主人，正是他之前认定是“肥羊”、打算狠狠宰一刀的借贷少年——李星河。

原来，他们真的是被自己的催债目标干翻了。

　　此时李星河摩挲着手中的断杖，心情愉悦，就在不久前的战斗中，他发现了改造体新的妙用——只要他想就能消耗精神力和魔力，就能实时共享改造体所见所闻，还能传达心中意念和知晓改造体心中所想。

　　后者在更保证改造体忠诚度的同时，还能知道他们内心想法，让他身处它处也能即时调整。

　　毕竟有时候忠诚不一定能带来好的结果，忠诚之人做的忠诚之事也会造成坏结果。

　　可要是忠诚再与知晓人心配合，那将是1+1>2，绝杀无解。

　　前者让他即使相隔千里之外，仍能及时知晓信息，配合远距离传达命令更能掌控局面。

　　依靠这两个效果，李星河不仅旁观了刚刚的全场战斗，还知晓这些狗头人为了执行他下的命令，他们每个狗内心都在疯狂思索各种计划，所爆发出来的主观能动性更是令他震惊。

　　“该处理下老鼠了。”

　　李星河向地上被绑起来的四人走去。

　　对面四人在知道对方真正做主之人是人类后反倒不慌了。

　　天河市内的传送门临近前线据点，管理很严格，执法局更是有手段监测到有没有人非自然死亡。

　　如果是什么都不懂的怪物他们当然害怕死亡，可人类不一样，只要是蓝星人，他就不会杀人的，不然很快就会有执法队前来光顾。

　　几人抱着这般念头，甚至有人在想要是之后脱困了，定要向别人举报或传播有人有特殊办法能驯服异族。

　　消息不保真，但能让这小子不好过就够了，敢这么对待他！

　　“几位，准备上路吧。”

　　少年一开口就让四人的心情跌落谷底。

第4章  龙化

　　听见这话，几人脸色突变，这混小子真敢杀他们？执法队到了他要怎么收场？

　　耳边越来越近的脚步声仿佛是催命符，几人开始拼命挣扎。

　　呜呜呜。

　　可惜早就失去战斗能力，还被绑的结结实实的他们怎么样都是徒劳无功。

　　看着脚边四人，李星河面无表情的举起手中断杖，刹那间，充盈的精神力和魔力快要从体内涌出。

　　发动判定！

　　下一刻，精神力和魔力仿佛潮水褪去一般，变得枯竭。

　　这不是异宝失效了，而是四名战职者的精神力和魔力远比百名不入阶生命高太多了，毕竟这是生命位阶的不同。

　　何况这里面还有觉醒中段，他们搁一块比一名觉醒初段的施法者精神力和魔力还多一点。

　　再说了，判定要消耗目标三倍精神力和魔力，相当于李星河一口气用了三个多自己的精神力和魔力，从这也能看到异宝要是用对了，也是很强的。

　　两分半后，判定通过！

　　感受到技能传来的信息，李星河从腰间掏出几根针管，里面正是他之前放到给狗头人食物的红龙药剂。

　　不过这些的剂量可不是之前那种稀释数倍——毕竟他们都是职业者，想产生良性变化，其药量肯定和凡人不能比。

　　对四人一一打下去后，他坐回原先的座位上，安静等待着药效。

　　李星河不打算杀他们，毕竟这几天就要借用此处的传送门，这段时间在城区内杀人，到时引来执法队简直是多此一举，耽误行程。

　　因此他要把他们作为改造体，一来他不可能全程就他一个人类，其他全是异族，也正好实验下正常药剂的作用以及人类改造体会有什么区别。

　　二来改造体会在改造者拐杖的作用下获得超强加成，哪怕是狗头人这种生物都能有如强悍的组织度与执行力。

　　况且改造体对他更是忠心耿耿，顺带直接杜绝了这几人以及背后的可能带来的麻烦。

　　唯一可惜的是他才觉醒初段，改造者数量有限，接下来对改造体的选择要更谨慎和精选。

　　差不多半刻钟的时间，地面上的四人就全都绷直身体，双眼翻着眼白，皮肤外表不断涌动着，似乎有什么东西要钻出来。

　　“改造时间有半小时之久，应该足够了。”

　　李星河收回视线，拿起放在座位上的笔记，在上面记录梳理如今拥有的实力。

　　“还不够。”

　　看着纸上整理出来的目前自己这边的总实力，李星河摇摇头。

　　如果七天之后的敌人最强者是觉醒高段，甚至是觉醒圆满，他这些勉强觉醒初段的狗头人，靠偷袭和人数优势还能打倒或堆还是能怼死同阶对手。

　　可敌人最强者是一名二阶枷锁，越阶挑战还是太为难他们了，毕竟位阶的差距不是单纯靠简单人数就能弥补，至少一百多狗头人做不到，哪怕加上地上这四个强化后的人也不行。

　　现在的势力还不足以护我周全，还得再想想办法，从更多方面提高他们实力。

　　比如花费金钱采购武器装备，还可以通过觉醒职业提高整体平均水平。

　　这两个方面花钱就行，唯一的问题是该卖什么样的装备，以及狗头人该往哪个方向职业觉醒？

　　李星河环视周围俯身恭敬的狗头人：“虽然我用的是红龙药剂，在力量与体质属性的提升更大。”

　　“但是狗头人的身体结构和特点就决定了他们更适合刺客这一方面。”

　　这点从首战就能看出来，狗头人依靠着低矮、柔软的身体能快速隐蔽自身。

　　而且在偷袭得手后，再凭借身体结构的优势，同等水平下近身厮杀也是把好手。

　　对于狗头人而言，刺客方面的职业与装备应该是最为适合。

　　除此之外，还可以先从中重点培养出一些实力突出或特殊个体，没有强者也不行。

　　随着笔帽敲着头，灵感不断爆发，李星河也将要点都记在本子上，就等之后的几天时间里一个一个尝试实现。

　　坐以待毙从不是他的风格，何况四天后预知之环的冷却就好了，不是没有胜算。

　　“啊啊！”

　　随着绳子断裂开来，不远处传来呻吟声。

　　改造体+3。

　　李星河转过头，原来四人变化已经结束了，只见他们身上的伤痕都已愈合，个头比之前大了半个。

　　他们体表生长出些许狗头人同款暗红色鳞片，身后还多出了一条尾巴。

　　可惜几人整体模样仍是人，没有出现头部变成龙头这种变化。

　　有龙的部分特征却又是非龙人的样子，这说明他们只是“龙化”，还没有达到龙裔的程度。

　　受到龙影响以及与其关系的生物，按照龙之血脉的影响程度，从低到高分为龙化、龙裔、以及最后的龙脉。

　　“正常浓度的药剂就可以达到第一阶段龙化，给狗头人们上正常药剂可以提上日程了。”

　　李星河眯起双眼，内心对制造龙化狗头人也有了打算——现在这些狗头人只能算半龙化，和真正的龙化程度还有着不少差距。

　　要是狗头人能达到龙化，他估摸着能达到觉醒中段甚至觉醒高段，天赋的增幅也会更多。

　　四人正看着自己的双手，对身上发生的变化感到惊奇，一道熟悉的声音传来：“感觉怎么样。”

　　“主人！”

　　几人闻言望去，在看到李星河一瞬间，眼眶内深黄色的圆瞳聚焦于眼前的身影。

　　同时他们单膝下跪，双手抱拳，齐声喊道。

　　“好了，都起来吧，把你们的面板展示给我看。”

　　“是，主人！”

　　话音刚落，四人的职业面板就展示在李星河面前。

　　每位职业者都有记录自身各项数据、能力的职业面板，通常情况是仅限自己看，但职业者也能选择展示出来给其他人察看。

　　“进步幅度这么大吗？”

　　李星河看完四人面板，有些咂舌，就拿面前这位领头的尖嘴男子来说，这是他保持初级龙化的面板。

　　［名称：程文俊］

　　［职业：见习战士（普通）］

　　［位阶：一阶觉醒/圆满（龙化状态）］

　　［天赋：硬化皮肤（普通）、初级龙化（普通）（生效中）］

　　［属性：力7.8、体6.0、敏4.3、智4.0、感4.0（龙化前：力6.8、体5.5、敏4.1、智3.8、感3.8）］

　　［专长：无］

　　［技能：制式呼吸法、冲锋、初级格斗术、盾牌猛击］

　　［评价：一名幸运儿，能够龙化的战士，在普通职业中所向披靡］

　　看着程文俊的五大属性，李星河很是满意，这就是觉醒圆满的面板吗？不错不错，别看他和对方的力量属性只差几点，但差距很大。

　　毕竟职业者的属性并非简单的线性叠加，而是呈指数增长。

　　1点是凡人基准，2点就是凡人的1.2倍，3点是1.44倍……每提升1点，实力便在原有基础上增长两成左右。这也是为什么哪怕只是0.5的差距，实战中也能感受到明显的压制。

　　其他三人龙化时的面板数据则差不多，多出个天赋初级龙化。

　　且龙化后都直接从初段一下子蹦到了觉醒高段，实力提升不可谓不大。

　　“你们龙化能持续多久？一天能用几次？不龙化又是怎么样子？”

　　“主人，我们三个一天最多使用两次龙化，每次能保持一分半。”

　　话音未落，三人便逐渐缩水，身后尾巴和身体鳞片也慢慢消失不见，显然是他们的龙化时间到了。

第5章  一号

　　三人不龙化的模样倒和之前差不多，唯一的区别就在于多了一丝邪魅气息，应该是龙血带来的“增益”。

　　“那你呢？”

　　“主人，我能坚持三分钟。”

　　程文俊顿了顿，补充道：“一天大概能使用五次。”

　　“如此看来龙化狗头人要尽快完成了，这么恐怕的提升幅度，再搭配之前所想到其他方法，撑过那场刺杀，甚至反杀也不是不可能。”

　　“可惜药剂数量还是少了些，不然就可以全员龙化。”

　　李星河能察觉到程文俊等人保持龙化状态，来自天赋的增幅要比现在常态更多些。

　　短暂的实力提升也会被改造之魂计算在内。

　　李星河盘点着身上药剂数量，除去之前投放到食物和不久前使用的药剂，目前还完好的药剂还有49瓶。

　　“四十九瓶，一狗一瓶也才能制造出四十九名龙化狗头人。”

　　虽说要提高手下的平均实力，可不仅整体实力重要，优秀的个体也很重要。

　　像他这种情况与其平均，不如培优。

　　李星河目光看向一名体型要比周边同族小了半圈的狗头人：“你，过来。”

　　别看他瘦就认为实力比弱小，恰恰相反这只狗头人的爆发力、隐蔽性以及对战斗的敏锐直觉都远超同族。

　　也是这只狗头人在之前的战斗中，敲了尖嘴男子程文俊那一下闷棍，直接奠定了战局，所以说关键时刻有突出个体打破局面或做出关键之事还是很重要的。

　　“以后你就叫一号。”

　　李星河也懒得取名字，直接用数字来取名，方便又省事。

　　随后他一口气拿出了三支药剂，将其打了下去。

　　为什么选这只狗头人，首先其之前出色表现值得投资，其次正如他前面所说，先挑选一些重点培养优秀个体。

　　人类一支能达到初级龙化，而有龙族血脉的狗头人，三支很有可能会有奇效。

　　不仅会有更高程度的龙化，也可以刺激到狗头人稀薄的龙族血脉，要是能成功，说不准能觉醒术士职业。

　　这般能得到个施法者可就赚大了，而且李星河目的不至于此，他的最终目的是制造出龙脉狗头人。

　　在他设想中，随着时间的推移，这批狗头人中龙脉狗头人的占比是会越来越高的，到了后面甚至可以全员龙脉狗头人。

　　不过如今资源有限，他还是先择优、重点培养，等有了更多资源再慢慢推广吧。

　　三支药剂下去，几乎是没过多久，一号就产生了剧烈反应。

　　它的身体不断抽搐，痛苦的嘶吼声从嘴里发出，肌肉刚膨胀起来又缩水，一根根低矮骨刺自脊背破出头，四肢爪子以肉眼可见的速度变长、变锋利。

　　原先只是一团的毛茸茸尾巴也在药剂作用下，开始拉伸变长，同时身上的几片鳞片愈发光滑，面积也在扩大。

　　不得不说效果斐然，一看就知道一号正在经历一场蜕变。

　　不过李星河看这架势，蜕变一时半会是结束不了。

　　既然如此，不如趁着这功夫到集市采购武器装备和觉醒职业的道具，等回来想必一号的蜕变也已完成。

　　“如果不能觉醒术士职业那就觉醒刺客，总之要成为职业者。”

　　不是职业者就是不方便，不能察看面板的详细数据，还得通过实际表现来筛选“狗才”。

　　“你们都守在这里，程文俊你们四个跟我出去一趟。”

　　“是，主人！”

　　众人众狗齐声道。

　　……

　　天河市天安南街，职业者集市，一家大型连锁装备店内。

　　“这类制式匕首不错，轻便锋利，关键还有一个实用的破甲特效，拿下。”

　　“还有这种布甲和靴子性价比很高。”

　　李星河将看上的装备向后一扔，程文俊连忙接住，并记住其对应的款式。

　　“差不多了，我们去道具店，购买能觉醒刺客道具吧。”

　　李星河一行人来到一家道具店，刚挑选没几分钟，就在这时候，对面的店铺发出了巨大声响，紧随其后的是各种骚乱和吵闹。

　　“啊，不好了，着火了！”

　　“不对劲，怎么会突然爆炸？”

　　“啊，我没记错陈杰书他不久前进那家店里面了，肯定是万族教的人奸做的好事！”

　　蓝星人类前期在诺亚开辟的前线据点、领地经历多年战败后，诞生了不少“反人类”的人奸、叛徒。

　　他们内部也许有许多分歧和不同派系，可核心观点大致相同，那就是人类是下等、低贱种族，倒不如让诺亚那边更高等、优秀的种族解放、奴役人类更有前途。

　　他们当中甚至有些极端分子认为毁灭人类这个种族都在所不惜。

　　和人类不友好、敌对关系的异族也因此看上了这些叛徒，专门给予资助和帮助。

　　叛徒们也因此发展出数个组织，这其中最出名的便是恐怖组织“万族教”。

　　他们会专门提前、暗杀杀害人类这边的天才。

　　“看来是遇到一场人奸刺杀人类天才的好戏。”

　　李星河在发现是爆炸后，第一时间就躲在了墙壁后面。

　　听着外面的一些言语，他摩挲着下巴，好奇心上来了：“陈杰书，这位是谁，竟值得降临派大费周章在城区内刺杀？”

　　话语刚落，他身旁小弟立刻递上新鲜出炉的信息——其实在李星河刚生出兴趣的那一刻起，他们就开始上网搜索资料。

　　映入眼帘的是一条新闻，新闻标题是《震惊，天河市突破以往！》

　　其实内容很简单，说白了就是天河市以往都是每年才觉醒一位稀有职业，而今年则一下子就有三名学生觉醒了稀有职业，这位陈杰书同学就是之一。

　　稀有职业，正如名字，十分稀有，每年数以万计的学生绝大部分都觉醒普通职业，当中只有个位数的幸运儿或世家器重子弟才能觉醒稀有职业。

　　每位初始职业是稀有的职业者，若能正常成长大多能达到四阶史诗，同时稀有职业者也是五阶传奇的有力种子！

　　“难怪他们要大费周章来刺杀了。”

　　“还好我只是普通职业，优点和缺点都是无人在意。”

　　李星河自嘲的笑了笑，这时，店铺外传来新的动静。

　　“执法队来了！”

　　外面有人开始欢呼雀跃，似乎执法队的人一来，问题就一定能完美解决。

　　李星河低头查看了下时间：“从事发到现在一共三分钟时间不到，执法队的速度还真快。”

第6章  龙化术士

　　“我没记错执法队每次都至少有一名二阶枷锁带队。”

　　李星河眼神一亮，随后他小心翼翼的侧趴在墙壁边缘上，同时拿着手机对准外面录像——趁这个机会正好看看二阶枷锁有多强。

　　虽说李星河出生在李家，但很多事物他都是道听途说，最多只能了解个名词或潦草的几句话，其他的一概不知。

　　就像他听人说过一阶觉醒和二阶枷锁相比之，是有着天堑般的差距，可到底有多大的差距他也不大清楚。

　　李星河将视线投向外面，只见几名穿着执法队服装的人分工明确。

　　两人拉着警戒线，其余人则从四方八面包住店铺。

　　其中一位气质非凡、站位中间的男子很是显眼，再一细看，对方的服装也和周围执法队队员有些不同，若是没猜错这位就是本次执法队的带队队长。

　　“都别过来！”

　　三名头上带着黑丝巾的劫匪从店内慢慢向门口挪动脚步，他们正费劲推着一个透明的圆形保护罩。

　　保护罩内部正躺着一名昏迷不醒的少年，显然就是刺客的目标陈杰书。

　　李星河猜测这应该是天河市官方给予的一种保护手段，毕竟刺杀又不是最近才兴起的，人类早就防着万族教等家伙最喜欢盯着平民天才杀。

　　一名刺客躲在保护罩后方，喊话道：“虽然我们无法破开防护罩，但我们要是死在这里，也会给陈杰书植入诅咒，到时他也会成为废人一个！”

　　就在李星河等看热闹不嫌事大的人，以为会变成一场拉锯战时，一声冷笑在紧张的场面响起。

　　“你们这些见不得光的老鼠，做出了危害人类天才的坏事，结果现在还跑来威胁我们执法队？”

　　是执法队队长，他竖起一根手指：“晚了！”

　　话音刚落，队长瞬间暴起，原地迸发出一股气浪，并留下一道模糊不清残影。

　　好快！

　　一直保持注意力的刺客瞳孔放大，不等他们做出下一步动作，对方已经来到了跟前，之后的事情就很简单了。

　　三名刺客连反应都来不及反应便被撂倒在地，再起不能。

　　“黄队威武！”

　　“别拍马屁了，快过来把犯人抓起来。”

　　“是。”

　　队员一拥而上，将地上昏迷过去到三名刺客拷上特制手铐脚镣。

　　之后他们又拉起警戒线，将天才陈杰书搬进有阵法保护的车辆。

　　做完这些后，执法队队员这才闲下来，然后闲聊过程中自然聊到了本次行动的MVP。

　　“黄队不愧是我们天河市第一枷锁职业者。”

　　“别说天河市了，我记得前年那次五市考核，黄队可是在二阶枷锁组拿了冠军的。”

　　“哇塞，原来我们队长这么厉害啊。”

　　听着手下的对自己的吹嘘和自豪，黄队长没说什么，反而嘴角微微上扬，毕竟他们说的都是实话。

　　只是在执法队内部聊天吹水之前，某伙人买好东西就悄然离去。

　　某人压根没听到上面的这些话语，也自然理所当然的认为“所有枷锁职业者”都这么强。

　　……

　　返程的路上，李星河目不转睛看着录像，在五倍慢放下他才勉强看清那名执法队队长的动作。

　　其实这位枷锁职业者没用什么特殊招式，就是很简单的靠近，然后一拳一肘一踢，一两个呼吸就将三名敌人制服。

　　但这反而更可怕——单纯的速度都快到肉眼跟不上，更别提其他方面和特殊能力有多强了。

　　“这就是所谓的天堑吗？果然一阶觉醒和其差距大到望之不可及。”

　　李星河长呼一口白气，那名执法队队长表现出来的实力令他内心久久不能平复——枷锁阶这么强的吗？

　　不行，如果枷锁阶都这么猛，凭目前这些手下和加强方案恐怕还是不敌枷锁。

　　得再加把劲。

　　李星河脚步一停，不知不觉，已经到他之前租的院子门口了。

　　“主人”

　　一走进院子，一只李星河从没见过的身影带着狗头人们齐声喊道。

　　“你是，一号？”

　　“是的，主人。”

　　如今一号模样大变，个头从原先不足一米半，蹭的长到了一米七。

　　脊背和四肢上有粗短的尖刺突出，双手双脚伤的爪子也更粗更长了，尾巴也从毛茸茸的一团变成了二十多厘米的一根。

　　同时，一号和以往最大的区别在于它身上多出了一种令人有些颤抖的气势。

　　李星河看向一号：“不错，看这样子你蜕变成功了，龙化程度达到多少？”

　　“主人，因您的赐福，我获得了中级龙化，体内的龙之血脉也随之复苏，我觉醒了术士职业。”

　　“什么？”

　　当亲耳听到对方真的觉醒了术士职业时，李星河哪怕之前有所预料，此时也仍按捺不住急躁的心情。

　　“快，快把你的面板展示出来。”

　　［名称：一号］

　　［种族：龙化狗头人（普通）］

　　［职业：龙化术士（普通）］

　　［位阶：一阶觉醒/圆满］

　　［天赋：敏捷身手（普通）、中级龙化（普通）］

　　［属性：力4.1、体4.4、敏4.1、智6.0、感7.5］

　　［专长：超凡体质（普通）］

　　［技能：远视术、锋利术、法术标记、小火球术（四个血脉遗传法术前三个为零环法术，最后一个是一环法术）］

　　［评价：体内龙族血脉开始复苏的狗头人，不仅种族一跃成为了非凡种族，还自主觉醒了术士职业，普通职业中恐怕没有人想和这位“施法者”战斗。］

　　一号的面板比正常的职业者多了一个种族一栏，概是因为它此刻的种族已是非凡的缘故。

　　李星河看着种族一栏啧了啧嘴，他还以为高级龙化、甚至得龙裔狗头人才是非凡种族，倒没想到中级龙化的龙化狗头人就步入了非凡种族范畴内。

　　超凡道路除了职业者还有其他方法触及，比如生命的种族突破了凡俗界限便能踏入超凡。

　　而且非凡种族这一道路说实话也不弱，也是非凡者主流之一，强大者有曾经称霸了整个纪元、时至今日都仍有巨大影响力的巨龙、泰坦等。

　　其实李星河麾下的一百多只狗头人走的都是非凡种族升华这条道路，只不过目前只有一号成功升华种族本质，其他狗头人依旧还停留在凡俗种族。

　　而非凡种族和职业者两者是能共存的，还可以正常发挥出二者各自的特点和优势，这也是为什么李星河要搞觉醒职业道具——让狗头人们双管齐下。

　　不过非凡种族和职业者两条道路都走也是有缺陷的，那就是生命位阶越到后面提升较之走一条道路的非凡者就越难，即会有所谓的经验惩罚，经验获取更慢。

第7章  班底雏形

　　在李星河看来，升级慢的缺陷日后再说，他现在更需要速成的强大战力来渡过一周后的生死危机。

　　“中级龙化就能升华种族，一只狗头人要三支药剂。”

　　“四十六瓶药剂，日后研究与备份至少要十瓶，其他类改造体也要十瓶打底，那么我最多还能制造出八头中级龙化狗头人。”

　　“就让部分优秀的狗头人非凡种族和觉醒职业两条路都走，毕竟它们走非凡种族的同时，是有像一号一样小概率觉醒术士职业。”

　　程文俊四人继续走职业者道路，据他所知人类想突破非凡种族，至少得龙裔，甚至是龙脉，这里面的性价比属实太低——主要他龙血药剂也不多了，得把钢刃花在刀刃上。

　　反观狗头人却不同，它们是体内本身就有龙族血脉，龙化只是一个刺激的引子。

　　哪怕是术士，可那也是施法者，这玩意自然是越多越好。

　　李星河这方面的念头一闪而过，他接着看下去，位阶的提升很是惊人。

　　一号，之前还只是勉强觉醒初段，种族变成非凡种族，觉醒职业，一下子就蹦到觉醒圆满。

　　李星河更坚定了刚刚让手下狗头人双管齐下的打算。

　　当看到技能一栏时，他眯起双眼：“三个戏法，一个一环法术，不错，这些法术基本都有用途。”

　　常规法术根据学习难度和施法要求，共分为十环，其中最低的零环法术也被称为戏法。

　　“看来一号的运气确实很好，不仅成功觉醒术士，就连遗传法术的选择也没差到哪里去。”

　　李星河连声感慨，和正常的施法者不同，术士的法术不是通过学习习得，而是随着位阶和血脉的提升从遗传法术中选择固定。

　　换句话说，术士能使用什么法术，得看他的血脉之中有什么遗传法术。

　　像一只白龙血脉的术士，正常来说是不可能在遗传法术中选到“火系法术”，除非该血脉的源头，那只白龙不正常。

　　“一号，你的龙化什么情况？”

　　李星河看着面板天赋一栏上，龙化天赋后面并没有出现生效中的字样，他也好奇中级龙化较之初级龙化有何种效果。

　　“主人，我的龙化不知为何似乎能一直保持。”

　　“难不成这和你的非凡种族有关？龙化天赋能一直保持常态，相当于固定了龙化。”

　　李星河不清楚这到底是中级龙化就能固定成常态，还是说和一号的非凡种族有关，他了解到到知识和数据都太少，不能肯定是哪种。

　　不过他估摸着与后者有关，前者的可能性很小。

　　毕竟某些人初级龙化连一刻钟都持续不了，结果狗头人的中级龙化就能保持常态？

　　只是单纯初级和中级的龙化程度的跨度有这么大？他不信，所以原因应该出在一号的非凡种族。

　　这么说起来，现在的一号在狗头人当中……

　　李星河扫视一圈不远处的狗头人，一号的站位是最靠前的，且后方所有狗头人都是伏下身子，不敢抬头看一号一眼。

　　显然都是凡俗种族的他们，在已是非凡种族的一号面前瑟瑟发抖，不敢有异议，这就是来自生命本质的压制。

　　如此一来，可以先任命一号为首领，我不在的时候可以管理这群狗头人，平时有什么事也可以吩咐交给他。

　　念此，李星河开口道：“一号，现在你就是这些狗头人的首领。”

　　“谢主人！”

　　“你这首领可没那么好当，平常要管理好你的同族，我若有什么任务或事情交代给你，你也要全心全意完成。”

　　“这是当然的，我的主人。”

　　对一号的态度，李星河很是满意，倒不如说只要成为了改造体，对他这个主人都是这般尊敬、忠诚。

　　“你现在组织下，从你的同族当中筛选出在刺客方面有才能的，数量不要超过十个，好了通知我。”

　　觉醒职业的道具不仅是定向觉醒某个普通职业，还死贵死贵的。

　　他在道具店内采购的觉醒刺客道具数量有限，得优先给具有刺客方面有天赋的狗头人用。

　　“是，主人。”

　　一号长长的尾巴兴奋的乱甩，它这是受到了主人的重用和为自己能帮到主人而高兴。

　　“你们都听到了，现在两两一组，听我命令……”

　　见一号有模有样的开始指挥狗头人，李星河无声的笑了笑，随后走进房子内继续思考新的加强方案——一号觉醒术士职业的确是个意外之喜，只是在他看来，还是没有对抗枷锁职业者的胜算啊。

　　该怎么办呢？

　　李星河苦思良久，头绪没找到，一号倒先找上门。

　　“主人，我已经选好了，一共有八只。”

　　李星河本想说一句这么快，看了眼时间发现都过去了两个小时。

　　他当即一言不发的向外走去，瞄了一眼外面笔直站成一排的狗头人。

　　不得不说，一号选的还不错，至少在李星河看来没看出什么问题。

　　和一号的待遇一样，每只狗头人三支药剂，打下去后他们也开始属于自己的蜕变。

　　之后的时间，李星河没有再回房间，只是一个眼神，程文俊就默契搬来椅子供他坐下。

　　当八只狗头人全都结束蜕变时，李星河看了眼手机，最慢的用了半个小时，快的也要二十来分钟，他起身简单询问和察看情况，有好有坏。

　　好消息是八只狗头人，种族全都升华为非凡种族龙化狗头人，最弱的也有觉醒高段。

　　坏消息则是只有两只觉醒了术士职业，他们和一号情况一致，位阶提升到觉醒圆满。

　　“你们六个过来。”

　　李星河拿出觉醒道具，道具形状类似一个方形基底，里面刻印着一个三角星。

　　没觉醒职业的龙化狗头人用手抓起觉醒道具，按照主人的提示使用。

　　随着蓝光一闪，抓着道具的狗头人气息一滞，随后猛然强大数分，这便是觉醒了职业。

　　其实这种觉醒道具官方是不推荐的，不仅固定死职业方向，还只能觉醒普通职业。

　　当初李星河用的觉醒石，虽然有时间和不少条件，但它可以让使用者觉醒最适合自己的职业，还有极小概率可以觉醒出稀有职业。

　　“好了，把你们的面板都展示出来。”

　　经过一番详细了解，结果和和李星河预想的差不多，算上一号，他如今手下有九只觉醒圆满的狗头人，且他们的中级龙化都能保持常态。

　　其中一号等三个狗头人是血脉复苏，自主觉醒术士职业，算施法者，另外六个则使用了道具，是刺客类战职者。

　　这些都是他的班底，是一周后应对危机的重要把手！

第8章  天南城

　　新的一天，李星河没有再继续待下去的想法，要采购的物资昨天晚上他已经买好。

　　命令手下们收拾好东西后，李星河一行人便前往传送门要塞。

　　这个通往诺亚的传送门，是天河市的天河大学的校长，一位五阶传奇一手建立的。

　　这并不奇怪，蓝星新纪元的圣域乃至传奇职业者都会建立永固传送门开发诺亚。

　　每一处矗立在诺亚的基地、据点都是“宝藏”，不仅可以开发各种超凡资源，还可以开拓生存空间。

　　可有得必有失，不仅蓝星人能前往诺亚，诺亚的土著种族也能通过传送门来到蓝星。

　　可别觉得这些土著是善良的，蓝星人的开拓，本质上是和他们抢饭吃，抢他们地盘或战略空间。

　　所以土著们会不停歇的反扑和进攻蓝星人类的据点，从诺亚那边的传送门打到蓝星本土上，甚至有时候真的占领了蓝星土地。

　　而这些因种种原因沦陷的土地，后人称为“荒渊”。

　　为了不再让荒渊面积更大、替自己能培养军队，抵抗诺亚土著的进攻，这些拥有传送门的强大职业者都会建立起势力，大学便是其中一种形式。

　　一个多小时后，李星河等人来到了传送门要塞门口。

　　“你这些都是奴隶吗？”

　　“是的，长官，你看它们身上都还有奴印，我这还有相关契约。”

　　一名搜查官指着李星河身后一车车的囚车，里面装着大多是狗头人，还有一些其他异族——这是李星河之前购买奴隶时，那些奴隶店铺给的，当初也是用这些囚车运到院子里的。

　　“我怎么感觉你这狗头人不太像奴隶啊。”

　　打量了会的搜查官起了狐疑，前往诺亚的人形形色色，有人带奴隶一块过去并不值得奇怪，但里面的狗头人保养的也太有精神了吧。

　　尤其是他们那个眼神，奴隶不都是死气沉沉吗？为啥他们看上去锐气四射，充满干劲。

　　“咳咳，这是因为我的导师他想研究狗头人，所以我这才对他们保养的好了些。”

　　听了李星河的解释，搜查官心中疑惑仍未被打消，但对方也确实没有什么问题，总不能说因为别人对奴隶好就不让他通过吧？

　　搜查官挥挥手：“放行，下一个。”

　　李星河不慢不急的走过要塞门口，程文俊四人则驱动着囚车紧随其后。

　　要塞内部戒备森严，每隔二十步就能看到卫兵把守，要不了十分钟能碰到一支巡逻队。

　　同时李星河还发现通道的两侧设有哨塔，上面能看到至少有数名手拿突击步枪的哨兵。

　　在经过一段冗长幽暗的甬道后，李星河等人终于抵达了传送门所在位置。

　　潮湿的空气中混杂汗臭味，穹顶上镶嵌的环形灯带散发着微光。

　　李星河第一眼看到传送门的感受是大——一种近乎荒谬的庞大。

　　你能想象一个堪比五层楼高的椭圆体突兀矗立在平台上的震撼吗？

　　李星河眼前深邃如星空的钴蓝色椭圆传送门目测便有这般大小。

　　门前交错着六条虹光标记的通道内人流匆匆穿行。

　　每天都有数不尽的生命要借助传送门前往诺亚或蓝星，只要通过审核，再交一笔人头数传送费即可使用传送门。

　　好在奴隶不被计入人头，李星河数出五千元面额钱币递进窗口，台面立刻吐出五张临时单向通过凭证。

　　排队区涌动着躁动的低语，队伍缓慢蠕动。

　　临近了，能清晰看到传送门的表面浮动着细密的符文涟漪，简直是某种液态水晶。

　　当李星河终于来到传送门跟前，他毫不犹豫的迈开脚步，率先穿过传送门。

　　穿越的过程如同坠入恒温的黑暗海洋，意识被浸泡在粘稠的虚空里，对外界的一切、包括时间的感知全都失去了。

　　仿佛只是一睁眼，当李星河重新聚焦视觉时，一切都变了。

　　清新空气扑面而来，远处是由青兰砖块垒成的墙壁，尖顶塔楼悬挂着铸铁风向标，穿着板甲的巡逻卫兵与前往传送门或离开的人流擦肩而过。

　　这里也是一座要塞，不要感觉奇怪，传送门两边都会有防守的很正常，不可能只对一边防御，另一边却全然不顾。

　　身后传来动静，李星河转头一看，是程文俊他们正带着囚车从传送门出来。

　　……

　　李星河他们刚走出传送门的要塞，就听见不远处酒馆内吟游诗人的歌颂。

　　向前看去，穿着甲板、布衣或长袍的职业者们在铺满青石板的道路两侧行走，时不时还有数架马车驶过。

　　街道两侧开着药剂店、铁匠铺、水果店等店铺或小摊，远方隐隐能望见魔法塔顶端飘荡的旗帜。

　　这便是诺亚超大主物质世界，一个蓝星绝大部分科技在此失效、蓝星人只能入乡随俗的超凡世界。

　　“还真是不可思议，蓝星天河市还是现代城市，可过了传送门，这边的天南城却是西幻风格。”

　　“天南城”，是天河市传送门的目的地，属于那位传奇的直辖领土。

　　“主人，我们接下来该去哪？要做什么？”

　　程文俊询问道，而站位中间的李星河微微眯起眼，他总算发现哪里不对了——称呼。

　　一号那些狗头人喊他主人就算了，毕竟他们真是自己的奴隶，可程文俊几人又不是他奴隶，严格意义还是催债的。

　　包括以后其他非奴隶的人，他们也都喊他主人未免就有些违和了，而且以后容易被其他人抓住盲点，发现什么东西。

　　细节决定成败，还是把称呼改过来最好。

　　“你们四人包括以后的非奴隶者都不要再叫我主人。”

　　李星河顿了顿，想到自己虽是被家族分到一块根本没占下来的领土，可好处在于名义上那就是他的领土了。

　　如此一来，他是有领土的人。

　　想到这，李星河当即讲道：“以后你们就称呼我领主大人吧。”

　　“是，领主大人。”

　　回到最开始的问题，李星河想了想，很快有了答案：“我们先找个导游，寻好住处，今天暂时住在城里，补充水、粮食，再买份地图，明天早上再启程。”

第9章  +抢劫不成反被淦

　　在诺亚这个大多数科技产物失效、地形又复杂得像迷宫的世界，一个好导游能省下大把的时间和金币。

　　李星河本打算去冒险者协会雇个专业的，可刚迈出街口，一道急切的童声就拦住了去路。

　　“几位先生！等等！”

　　一个堪堪到他腰际的瘦弱男孩气喘吁吁地跑过来，单手撑着膝盖，另一只手高高举起：“我……我可以当你们的导游！”

　　野生的NPC？

　　李星河停下脚步，饶有兴致地打量着他。

　　“我只要三十……不，二十五块铜币就行！”小男孩仰起头，脏兮兮的脸上写满了期待。

　　李星河指尖轻叩大腿侧边，稍微盘算了一下。虽然他手里有不少撸网贷和高利贷薅来的启动资金，但之前买奴隶、囤物资、扫道具花销极大，能省则省。

　　“带路。”他抛出一枚硬币。

　　在便宜小导游的带领下，一行人很快在天南城外城区找到了一处性价比极高的临时落脚点。安顿好后，李星河带着手下重新上街补充消耗品。

　　喧闹的集市上，李星河边走边展开一张崭新的羊皮地图，目光迅速锁定了一条绿色色块。

　　“明天从北门出城，必须穿过银川森林……”

　　他指腹摩挲着地图上的纹路，眼神逐渐幽深。难怪【预知之环】提示，那些佣兵会选择在银川森林设伏。

　　家族分给他的领地，是临近“多恩峡湾”的一片荒凉林地，位于天南城西北方向。银川森林是两地之间的必经之路。若是绕道多恩王国，不仅路程翻倍，还极有可能卷入那边日益混乱的政局冲突中。

　　“穿过银川森林，最快也得一周多。”李星河在心里盘算着进度条。

　　按照诺亚的规矩，家族继承人觉醒后，有足足三个月的宽限期去接管领地。但他那位“好二哥”显然等不及了，硬生生通过家族运作，把他的期限压缩到了一个半月。

　　时间很紧，但只要不绕路，足够了。

　　现在唯一的变数，就是那场针对他的刺杀。

　　“【预知之环】的情报显示，埋伏点在银川森林浅层，按我的脚程，大概在出发后的第五天或者第六天遭遇。”李星河指尖在地图上重重一点。

　　正思考间，走在侧后方的程文俊小弟突然压低声音，凑到他耳边：“领主大人，有尾巴。几道充满恶意的视线，一直黏在我们背后。”

　　这名手下拥有【恶意感知】天赋，且作为被【改造者拐杖】转化的绝对忠诚体，他的判断不会出错。

　　“跟了多久？”李星河连头都没回，目光依旧停留在地图上。

　　“从那小导游带我们上街开始。”

　　“哦？这么巧？”李星河嘴角勾起一抹冷笑，余光瞥了一眼走在最前面带路的小男孩。

　　“对方什么面板？”

　　“大部分是杂鱼，只有一个稍微有点威胁，大概相当于我不开启‘龙化’时的水平。”手下快速评估。

　　程文俊这四人，如果不使用龙化天赋，基础实力都在觉醒中段。

　　“最高才觉醒中段？”李星河差点笑出声。

　　他还以为是二哥派来的杀手提前进场了，搞半天只是街头收保护费的地痞流氓。不过也对，真正的狠角色怎么可能靠一个小屁孩来钓鱼。

　　“大人，要不要找个没人的地方，暗中把他们……”手下隐蔽地比了个抹脖子的手势。

　　“不用。”李星河将地图卷起，塞进背包，语气平静得像在讨论中午吃什么，“将计就计。既然猎物把自己当成了猎人，那就给他们个加餐的机会，顺便检验一下你们现在的实战数据。”

　　他抬起头，冲着前方喊道：“小导游，接下来去哪？”

　　正探头探脑的小男孩浑身一僵，回过头时挤出一个极其勉强的笑脸：“呃……先生，前面有条近路，风景不错……”

　　“好啊，你带路。”李星河笑得如沐春风。

　　接下来的十几分钟，小男孩变得寡言少语，只顾着埋头往前走，连脖子都渗出了细密的汗珠。

　　李星河将这一切尽收眼底，内心毫无波澜。在诺亚这种弱肉强食的世界，每个人都要为自己的选择支付筹码。不管这孩子是受人胁迫还是生活所迫，既然把主意打到了他头上，那就得做好被碾碎的觉悟。

　　穿过几个逼仄的街角，小男孩终于停在了一处阴暗的死胡同前。

　　“咦？没路了？”程文俊极其配合地装出惊讶的语气。

　　话音刚落，胡同入口处传来一阵杂乱的脚步声。几个手持铁棍、裸露着刺青的壮汉堵住了退路，阴影瞬间笼罩了过来。

　　“外地来的肥羊吧？交点保命费，让你们全须全尾地滚出去，不然……”领头的刀疤男颠了颠手里的铁棍，满脸狞笑。

　　贴在墙角的小男孩死死咬着嘴唇，心脏狂跳。不对劲！太不对劲了！

　　从刚才起他就觉得这群“肥羊”安静得过分。现在被堵在死胡同里，这几个人脸上居然没有一丝惊慌，那个带头的年轻贵族甚至连眼神都没变一下！

　　“完了……踢到铁板了……”男孩双腿发软，本能地顺着墙根往后缩。

　　“不然怎样？”李星河转过身，饶有兴致地看着刀疤男。

　　“嘿！敬酒不吃吃罚酒！老子可是……”

　　刀疤男的狠话还没放完，李星河只是随手打了个响指。

　　轰！

　　三道身影如同离弦之箭般瞬间暴起！连残影都没看清，程文俊的三名手下已经如狼入羊群般撞进了人堆。

　　“草！三个觉醒中段？！”

　　刀疤男脸色狂变，刚举起铁棍格挡，一股恐怖的巨力直接震麻了他的虎口。这速度，这爆发力，根本不是普通的觉醒者！

　　仅仅交手两招，刀疤男就意识到今天这票买卖彻底砸了。他毫不犹豫地借着反震之力，一脚踹开旁边的小弟当肉盾，转身就朝巷口狂奔。

　　缩在墙角的小男孩见状，也连滚带爬地想要翻墙逃跑。

　　一只强有力的手掌直接揪住了他的后衣领，将他像拎小鸡一样提到了半空。

　　“小导游，戏还没看完呢，急着去哪啊？”

　　李星河双手抱胸，微微偏头，听着巷子里传来的骨骼断裂声和惨叫声，嘴角勾起一抹残忍的弧度：“你听，这动静多解压。”

第10章  +谋划

　　“草！看走眼了！点子扎手，撤！”

　　刀疤男杜文在诺亚底层混了十几年，能活到现在全凭一手见风使舵的本事。

　　面对三个同阶位却像疯狗一样凶悍的对手，他连一秒钟的犹豫都没有，直接把小弟卖了个干净。

　　抢劫而已，犯不上把命搭进去。只要跑出这条巷子，混进外城区的人流里，谁也别想找……

　　萌生退意的杜文一边指挥周围小弟上，一边慢慢将众人护至身前。

　　随后，他毫不犹豫的转身就跑。

　　注意领队跑了的男孩深感无力，但他内心还有一丝庆幸，至少领头跑掉了，到时候组织定会派更多人来……

　　“嚯，最大的鱼想溜。”李星河看着杜文逃窜的背影，眼底闪过一丝嘲弄，偏头看向一直没出手的程文俊，“去，把耗材带回来。”

　　“遵命，领主大人。”

　　程文俊单手拎着小导游，五指猛地发力。

　　“咔嚓！”

　　“啊——！”男孩发出凄厉的惨叫，四肢关节被瞬间捏碎，像块破布一样被扔在地上。

　　紧接着，程文俊喉咙里发出一声低沉的兽吼。

　　【天赋：龙化·开启】！

　　模样大变的程文俊没有犹豫，立刻追去。

　　剧痛让地上的男孩视线模糊，他强撑着抬起头，刚好看到让他这辈子都无法忘怀的绝望画面——

　　仅仅三秒钟。

　　那个开启了恐怖变身状态的怪物，拖着死狗一样的刀疤男，缓缓走回了巷子。

　　“砰。”

　　杜文被随手砸在地上，满脸是血，眼神涣散。他引以为傲的觉醒中段实力，在那个长着尾巴的怪物面前，连一个照面都没撑住。

　　觉醒圆满阶！绝对是觉醒圆满阶的怪物！

　　这到底是从哪冒出来的变态？！

　　“领主大人，漏网之鱼已回收。其余目标全部失去反抗能力。”程文俊收起龙化状态，恭敬地单膝跪地。

　　李星河扫了一眼满地哀嚎的混混，满意地点点头。碾压局，这才是他想要的效率。

　　“都打包，带回据点。”

　　李星河单手捏着下巴，还得再加些人类的改造体，程文俊他们才四人，数量有些少了。

　　打手、武力等主体可以依靠狗头人，但是明面上异族上不了桌，必须要有人类改造体相帮衬。

　　不过改造者拐杖的改造体数量是有限的，且人类改造体数量也不用太多，够用即可。

　　如此一来，质就比量更为重要，除特殊个体，人类这边至少要有觉醒中段等位阶才有资格成为“改造体”。　　

　　“回去后先把这名觉醒中段转化，再看背后组织有多强。”

　　“若是不可为，便按之前原计划行事，明天便出城。”

　　“可要是他们背后最强也就觉醒阶职业者，那就全部吞掉，择其精华转化为改造体。”

　　返回住处的路上，李星河内心不断完善未来的行动策略。

　　前者不必多说，李星河就搞了对方一名觉醒中段，打不过还不能跑吗？想必对方也不至于疯狂针对。

　　但情况要是后一种，李星河便决定在城内暂留几天。

　　不仅是为了增加人类改造体的数量，也是更好利用他脑海内预知之环。

　　前面说过，预知之环获取情报有七天冷却，而今天距离第一次情报获取已是第四天。

　　在情况允许下，比起明天就出城赶路，李星河更倾向再等三天时间，拿到新的情报另作打算。

　　预知之环给的情报真实性和作用，李星河再已通过两条情报，和他如今这些“忠诚”的班底证明了。

　　再说了，他现在仍不知道该如何应对那强的过分的枷锁阶职业者，或许三天后预知之环能给他一个惊喜？

　　
一刻钟后，天南城外城区，临时租用的带院民房内。

　　几只留守的狗头人从阴影中窜出，流着腥臭的口水，帮着程文俊等人把俘虏像扔垃圾一样堆在院子角落。

　　李星河走到杜文面前，轻车熟路地调出系统判定，随后将一支冰冷的【龙血药剂】推进了他的颈动脉。

　　在等待杜文转化的间隙，李星河转过身，看向另外几个“不合格”的耗材，目光最终落在了那个四肢尽断的小男孩身上。

　　这小鬼确实是个“宝藏”，不仅带路尽心尽力，最后还附赠了一波经验包。

　　但，敢把主意打到他头上，就得死。

　　这里是诺亚，不是监控探头密布的蓝星。在这个超凡力量决定一切的世界，外城区的阴沟里每天都要消失几十个无名之辈，连治安所的巡逻队都懒得多看一眼。

　　李星河面无表情地挥了挥手。

　　几只憋坏了的狗头人立刻兴奋地扑了上去，锋利的爪子在月光下闪烁着寒芒。
　　“呜……呜呜！”

　　被破布堵住嘴的混混和男孩拼命挣扎，眼中满是濒死的恐惧与悔恨。但随着令人牙酸的撕裂声响起，院子里的动静很快归于死寂，只剩下浓郁的血腥味在空气中弥漫。

　　看着不远处在狗头人利爪之下，逐渐没了气息的尸体，李星河微不可察的点头，对付要解决的俘虏让人快速处理，没有虐杀他们，他果然还是善良的。

　　他毕竟不是杀人狂，但为了接下来的计划，这种随时可能反咬一口的隐患，必须以最干净利落的方式清理掉。这是最纯粹的实用主义。

　　什么，你问为什么他刚刚看的这么津津有味？

　　咳咳，这是因为……他好学，对，好学。

　　“呃啊——！”

　　身后传来杜文压抑的低吼。药剂改造完成。

　　李星河转过身：“展示面板。”

　　一道只有他能看见的光幕弹了出来。不出所料，杜文的基础实力被拔高到了觉醒高段，一旦开启【初级龙化】，就能摸到觉醒圆满的门槛。

　　又多了一张好牌。人类改造体不仅能充当门面，还能弥补狗头人无法在明面上活动的短板。

　　“说说你背后的组织，还有天南城外城区的势力分布。”李星河拉过一把椅子坐下，语气不容置疑。

　　“是，领主大人。”杜文此刻的眼中只剩下狂热的忠诚，“属下所在的帮派叫‘天夜会’。会长是我表哥，觉醒圆满阶。手下算上我，一共有八个觉醒中段的干部。”

　　“至于外城区，真正的地头蛇是苍狼、天鹰、猛虎三大帮。他们每个帮派都坐镇着至少二十名‘枷锁阶’的职业者。据说猛虎帮的背后，甚至有‘超凡阶’的大佬撑腰。”

　　“天夜会和这三大帮派有关系吗？”李星河敲击着扶手。

　　“没有，我们只是在外围喝汤的小角色。”

　　“很好。”

　　李星河嘴角挑起一抹冷厉的笑意，脑海中迅速成型了一个新计划。

　　原本他打算明天一早出城，直奔银川森林。但现在情况变了。

　　【预知之环】获取情报有七天的CD，距离下次刷新还有三天。既然天夜会最强的战力也不过是觉醒圆满，那他完全有能力在出城前，把这个小帮派连皮带骨地吞下去！

　　不仅能大幅扩充人类改造体的数量，还能卡着时间点，拿到【预知之环】关于那位“枷锁阶”刺客的最新情报。

　　一举两得。

　　“杜文，听好你的任务。”李星河站起身，居高临下地看着他，“一会你一个人滚回天夜会。不管你用什么借口——是说发现了肥羊需要支援，还是编造其他理由，我都不管。”

　　“我只要你在这三天内，把你表哥，还有那七个干部，一个一个地给我钓到这个院子里来。”

　　李星河拍了拍杜文的脸颊，眼神深邃得如同深渊。

　　“二号方案，正式启动。”

第11章  枷锁阶

　　下午三点，天南城，一间不惹人起眼的屋子内，一场天夜会每月日常中高层聚会开始了。

　　只是聚会还没开始多久，一声悲痛的惨叫刺破了表面的平静。

　　杜云捂住腰口，衣物已被鲜红渲染，他看向离自己最近的杜文，就是他刚刚冷不丁给了自己一剑。

　　“杜文，你都干什么？”

　　周围没有预料喧闹，很安静。

　　杜云扫视一圈，那些自己信任的干部们都站起身，隐隐形成合围之势。

　　“为什么，老子有哪里对你们不好！咳咳。”

　　只是短短几句话的时间，杜云的气息更加萎靡，不仅是他情绪有些崩溃。

　　药，是药，他刚刚喝的茶水被下了药。

　　“老子问你们话呢，怎么动不说话，敢做不敢当？！”

　　杜云厉声喝道，本想通过自己日常习惯性的气场压制他们，顺便看看能不能炸出什么。

　　结果却令他失望，周围八人镇定的神情没有变化，镇定的有些可怕了，他似乎从没有见过他们这么冷静过。

　　“不对劲……”

　　杜云流下一丝冷汗，可俗话说好，人一旦害怕到一定程度反而会鼓起胆子。

　　此刻，杜云便是如此，恶胆从心中生起，又想到一直以来都是他支撑，其他八人都不过是觉醒中段，帮忙打打下手。

　　我都还没感到委屈，你们还先背刺上了。

　　草，给你们脸了。

　　“玛德，老子现在就让你们看看觉醒圆满和觉醒中段有多大的差距！”

　　对方毕竟用了下药这种肮脏手段，不能再拖了。

　　杜云冲上去了，然后……

　　嘭嘭嘭。

　　几道拳拳到肉的打斗声后，杜云倒飞出去，摔在一张木桌上。

　　破碎的木屑四溅，杜云支起身子，不可置信的指着周围八人：“你们，你们什么时候突破的？”

　　靠，八名觉醒中段他还能打，可八名高段？打个屁啊。

　　还有，包括自己一共就来了九个人，结果在场除自己外，连表弟这个亲人都是叛徒，这都什么玩意啊。

　　杜云还想再说什么，可在新的受伤和药物作用下，心态炸裂的他头一歪，直接被气晕了。

　　这时候，嘎吱一声，门口走进一名少年，在场八人当即恭敬齐声道：“领主大人。”

　　见他们状态良好，李星河不觉奇怪，有心算无心，又是偷袭又是下药。

　　且正面战斗八名觉醒高段打一个觉醒圆满也是绰绰有余。

　　即便天夜会会长是天才，杜文他们还有龙化这一“绝技”，到时候可就是八名圆满正义群殴了。

　　李星河低头看向地上，睡觉的这位应该就是杜文表哥，天夜会的会长了。

　　“嗯，初级龙化估摸着是不够，应该要中级龙化。”

　　发动技能，在判定通过后，李星河想了想还是决定赌一把，拿出三根药剂打了下去。

　　自从三天前知道天夜会老大是觉醒圆满时，李星河内心就萌发出一个念头：如果觉醒阶找不到应对措施，那么枷锁阶呢？

　　正好改造体可以对比他高一阶生效，既然制造出一名二阶枷锁改造体理论可行，那就实践出真知吧。

　　时间不断流逝，在半个小时的最后一刻前，杜云不再抽搐，他身上的变化终于结束了。

　　同时，一股令人心惊肉跳的气息扑面而来，李星河顿时间感到感到血液凝结，身体仿佛有些不受掌控的开始颤抖，就像遇到了什么可怕事物，其他人也感到些许不适和反常。

　　“莫非成功了！？”

　　见状，李星河虽然在这股强大气息下感到很不自在，可内心反倒很是兴奋。

　　越强越好啊，反正已经是他的改造体了，对方越厉害不也变相代表他越强吗？

　　“杜云，站起来，让我好好看看。”

　　“遵命。”

　　随着苏醒过来的杜云缓缓站起身，那种莫名的压抑感更重了。

　　李星河咽了咽口水，对方彻底站直身体，其全貌也映入了眼帘。

　　只见一名身体二米出头的精壮人形矗立于地面正中央，他手臂和背脊上的倒刺闪烁冷光。

　　棕黄色的竖瞳如同最顶级的猎杀者，扫过全场，所有人都汗毛立起，只觉惊人的杀意一闪而过。

　　此人正是成为了“改造体”的杜云，李星河揉了揉眉心，感觉身体的不适感愈发严重，于是命令道：“你收敛一点，都是自己人。”

　　“是，领主大人。”

　　杜云当即收回泄露的气息，众人顿时大口呼吸空气。

　　随后他们安分站在原地，没有人因为好奇而围上来。

　　主人就在面前，在没有新的命令，他们是不会做出任何多余动作。

　　“啧啧，看看这鳞片，这尾巴。”

　　李星河绕着杜云不断打量，对方龙化程度虽比不上一号，但肉眼可见要比程文俊他们更加深入。

　　“把你的面板出示给我看。”

　　［名称：杜云］

　　［职业：狂击斗士（普通）］

　　［位阶/等段：二阶枷锁/初段（龙化状态）］

　　［天赋：初级斗气亲和（普通）、中级龙化（普通）］

　　［属性：力10.8、体8.0、敏6.4、智5.8、感6.2（龙化前：力7.8、体6.0、敏4.4、智3.8、感4.2）］

　　［专长：无］

　　［技能：斗气爆发、格挡、横扫斩、基础体术］

　　［评价：一名幸运的斗士，即便他所经历的是十分稀薄的龙血洗礼，但仍足以称得上是一场“蜕变”，别给他近身的机会，否则你会同时尝到斗气和龙爪的滋味。］

　　“真让我成功了！”

　　“力量突破了10点，正式达到了二阶水平。”

　　虽说已有预料，但是当李星河真在面板上看到“枷锁”两字，内心还是不可避免的兴奋起来。

　　“还好突破枷锁阶不用进行转职，不然即便是中级龙化的强化，恐怕也只是伪·枷锁阶，而不会像现在这般得到真·枷锁阶。”

　　位阶的四个等段本质上是生命层次力量不断积累的象征，当达到当前位阶的圆满等段便代表“量”已满。

　　这时候要么进行“质”的升华，要么进行“量”的积累，有些位阶突破还要觉醒或转职。

　　而突破至二、四阶便无需职业觉醒或转职，只要能积累足以突破当前生命层次的力量或力量产生质变即可。

　　相应的，对突破要求更高的一、三、五阶，它们虽要求觉醒职业或职业转职，但是突破后的提升也就越大。

第12章  检验战力

　　“你身上的中级龙化状态能一直持续吗？”

　　“不能，但我能持续半小时，一天可以使用五次。”

　　“也是，果然龙化什么的还是狗头人更适合。”

　　李星河平静点头，人类毕竟和狗头人是不同的，有所区别在所预料。

　　同样是龙化，人类的时间短，只能当作一种爆发手段，而狗头人不仅持续时间更长、效果也更棒，直接使其种族升华。

　　这也是为什么李星河之前更倾向对狗头人用龙血药剂，人类有中级龙化只是多了一种爆发，而狗头人则是常态化实力大爆发。

　　要不是为了对付刺杀小队里的枷锁职业者，他也不会出此策略，冒险把三支龙血药剂用在人类身上——现在马后炮看来，对觉醒圆满人类使用，或许破阶产生的收益要比给普通的狗头人使用还要惊人。

　　不过他当时又没有觉醒圆满的职业者，更可惜如今龙血药剂已经快要见底，而剩下十几瓶他要用作日后的研究，不到万不得已是不会动的。

　　“正好你龙化时间还没结束，杜云，你和他们切磋切磋，让我看看枷锁阶有多强。”

　　说完这话，李星河又看向八人：“你们也不要放水，等会直接全体使用龙化，我倒要看看觉醒圆满能不能靠数量和枷锁初段过过几招。”

　　顷刻，院子内杜云一人站在一边，另一边是他的表弟杜文等干部，双方大战一触即发。

　　当八人嚎叫一声，刚用出龙化天赋时，杜云动了。

　　好快！

　　众人皆眼皮一跳，在龙化状态加持下，才勉强跟上其速度。

　　短短数十米的距离，杜云转眼间便跨过，对面最靠前四人迅速移动身位，形成两左两右的站位率先挡在前面，后方一人准备随时支援，另外几人则摆出进攻架势。

　　他们没有眼神对视，也没有打任何暗号，明明前段时间还都只是面熟心不熟的“同事”，此刻却全成了“默契十足”的战友。

　　这就是改造体的逆天之处，在面对同一敌人时，默契度不说直接达到心有灵犀，也能达到相互配合程度。

　　充当前排的四人刚一交上手，脸色大变，好大的力气！好强的斗气！

　　半分钟不到，险境环生，后方支援见势不妙立即加入“前排”。

　　状态最不好的两人也马上后撤几步，甩了甩手，瞄了眼红肿的手臂。

　　再看向前方战局，严格来说，前排是少了一人，状况更糟糕了。

　　不过数个呼吸，他们就被打的连连后退。

　　杜云本想一记“铁山靠”结尾，却不料身后休整二人帮忙撑住，三人身子只是晃了晃。

　　也就在杜云旧力已去，新力未生之际，一直站在外围的三道人影从不同角度同时出手。

　　杜云正欲后跳，身体一滞，一看，不知何时起竟有两人死死抱住自己。

　　原来是进攻手发起进攻的同一时间，前排抓住二人一甩，使其快速靠近杜云并限制住行为。

　　杜云平静的表情第一次出现了微微变动。

　　他先是侧身躲过最致命的一击，然后一只空闲的手挡在来自左侧的重拳。

　　至于来自身后的鞭腿时间太短，也只能硬扛了。

　　……

　　大约三分钟后，场上除了大喘着气的杜云，也就远处观战的李星河还站着，八名干部都伤痕累累的躺在地上，全再无一战之力。

　　“奇怪了。”

　　李星河挠了挠下巴，杜文八人输了很正常，但不正常的地方在于他们竟然真的有一战之力，还撑了这么久。

　　关键最后要不是杜文他们龙化状态结束了，只有觉醒高阶的他们硬实力太大这才落败的。

　　若他们能继续保持龙化状态，接着打下去恐怕胜负难以预料。

　　“气息很有压迫感，可是打几名觉醒圆满却没有形成绝对碾压啊。”

　　李星河没记错他在蓝星天河市看到的那名枷锁阶很强啊，以那人当初表现出的实力，杜文等人哪里能与其僵持对峙？

　　他正打量着杜云，却见对方的身形正在不断缩小，同时身上的骇人气息不断萎缩，很快便跌落到觉醒阶，显然是龙化时间到了。

　　“是了，枷锁阶和枷锁阶也是不一样的。”

　　见状李星河一排脑门，顿时间醒悟过来，感觉自己好傻：“我当初所遇到的枷锁阶，很有可能其实是高阶甚至是圆满。”

　　“而杜云只是凭借中级龙化天赋才勉强达到枷锁阶，二者之间哪有什么可比性呢。”

　　“而且就算等段一致，也不代表实力就差不多。”

　　李星河走上前，让杜云再次出示面板，唯一有变化的是位阶一栏，从枷锁初段变回了之前的觉醒圆满。

　　“就像都是觉醒圆满，杜云被我打针强化之前肯定没有现在更强，哪怕不算上龙化天赋亦是如此，毕竟龙血药剂可不仅仅只是给龙化天赋，还会全方面强化。”

　　再说了，改造体本身就很逆天，相互之间的配合很好，还不会因“士气”低而逃跑，杜云凭借枷锁阶实力能打成这样已经算不错了。

　　释怀的李星河不再纠结这方面的事情，反正他的目的已经圆满达到——获得对抗枷锁阶的办法。

　　杜云的存在，不仅是他麾下第一名枷锁阶，也帮他搞清楚了原来数名觉醒圆满的改造体也能和枷锁初段周旋。

　　这般看来，他已有不止一种办法对付枷锁阶职业者了，至少枷锁阶初段完全没有问题，根本不用太过担心三天后的刺杀。

　　收拾了一番，李星河带着杜云、杜文等人回到他在天南城租下的院子里。

　　刚一走进屋子，就能看到程文俊四人组正和狗头人看家护院，李星河让杜云他们也在外面等待顺便看家，自己则坐了进去。

　　只是他屁股还没坐热，一道只有他自己能听见的钟声敲响。

　　“冷却终于好了？”

　　李星河面色一顿，这声音代表预知之环获取情报功能冷却结束。

　　他当即停下手上一切动作，注意力转向脑海内。

　　一直停滞不前的灰朴色圆盘此刻开始转动，在李星河期待的注视下，本周的三条情报显现而成。

第13章  新的情报

　　［一：今天下午三时十二分，会有一伙人劫狱，他们是青兰冒险团的人，目的是救出团长。

　　表面上是他们团长何元在和莫家子弟，在城外因一只野怪的击杀而争论时，不小心打伤了几名莫家子弟。

　　实际上是因为莫家人意外得知了，何元手上有一份开启B级秘境“天源界”的钥匙，于是心生贪念，编造了一份理由并启用在执法队的能量将其抓起来。

　　可惜他们不知道的是秘境钥匙被何元藏起来了，拷问和搜查半天也没有结果。

　　注：从天南城南门出发，大概十公里外的西吉村最西北的一户地窖里，藏在一本记账本第八页内。

　　该秘境十五年开放一次，距离上次开放已过去十二年］

　　［二：一名来自暮语之林的纳提露圣教预备祭司，因半个月前一场恶魔入侵产生的空间乱流，她身受重伤，实力百不存一，无法随意出手，被传送到银川森林浅层西南边的一处密林之中。

　　该暗夜精灵手上有一份超凡道具“月辉精华”，能使职业者在枷锁阶便能完成一次职业品质的进阶，或作为部分职业的转职道具。］

　　［三：四十七天后上午十点二十分，隆林城会举办一年一度的拍卖会，拍卖品有源晶体、“龙裔”亚龙……

　　而在拍卖会结束后，来自西盟某个落魄男爵家族的继承人“菲克”，他拍卖的一份枷锁阶冥想法，其实真正品质是超凡阶。

　　这一秘密直到他半年后到红枫男爵领继承爵位和领地，于沧澜据点与刺客血战一番后才发现。

　　注：用大量鲜血沾染冥想法原本，并吸收至少二十名枷锁高阶或七名枷锁圆满的灵魂，方可解锁真正的超凡阶冥想法。］

　　李星河一一仔细看过去，首先是第一条情报，有人要劫狱，还有秘境和一份相关秘境钥匙？

　　劫狱的双方他都不熟，直接跳过，重点在其引发整个事件的原因——秘境钥匙。

　　秘境钥匙，与秘境密切相关，而秘境本质上就是一个个依附于诺亚的“小世界”。

　　只是它们小一点的，面积只有二十多万平方米，大型或高等级秘境的则有上亿万平方米。

　　秘境面积越大，最高能容纳的非凡者也就越多越强，人们根据秘境大小和对非凡者位阶限制，将其从低到高分为“D、C、B、A、S”。

　　每个秘境的生成与进入条件都各不相同，有的秘境入口要满足特定条件、举行仪式才会开启，有的则是要用“钥匙”才能打开入口。

　　显然这个名为“天源界”的秘境就需要秘境钥匙才能开门。

　　“冒险团的人劫狱就劫狱，双方都与我无关，我也看不到有什么可篡取的利益。”

　　“但秘境钥匙必须得拿下，先不谈拥有一个B级秘境作用多大，光是秘境内的大量无人在意的生命就不容忽视。”

　　职业者想提升等段、突破位阶有很多途径，主流有两种，一是坚持不懈用修炼法磨练和壮大自身超凡之力。

　　此方法耗时费力但胜在安全、不会对后续升级有任何后遗症，但突破位阶的契机依然需要一定机缘。

　　另一种途径是源质，通过击杀任何活着的生物和完成职业面板可能会发布的任务获得源质，只要消耗源质达到一定程度便能突破。

　　只是虽然源质看上去很像游戏中的经验，职业者们也更习惯用“经验”称呼源质，但这条途径不是表面看上去美好。

　　击杀生命获得经验，先不谈打不打的过怪，就是真能打得过，杀怪获得的经验都会附带一丝“怨力”，用多了容易“走火入魔”。

　　完成职业面板发布的任务则要“随缘”，且不一定能完成，而且一名职业者长期依赖“经验”，是会导致本身的底蕴和能力掌握都会比一般的更差。

　　李星河默默寻思着，出城后第一目标便是秘境钥匙：“可惜这个秘境还要三年后才能开放，不过往好处想，这毕竟是B级秘境，对应的可是三阶超凡，我现在进去也只是小卡拉米。”

　　跳过秘境钥匙，李星河继续向下看去。

　　暗夜精灵？

　　他只知道那是精灵的一种，据说他们大部分都是邪恶份子，天天想着如何损人利己甚至损人不利己，不过他们当中还有一小部分本性善良或愿意归属善良阵营。

　　看情报所说，这名受伤的暗影精灵应该就是他们种族的异类，一名隶属于“善良”阵营的暗影精灵。

　　“月辉精华……得拿到手，想在职业者道路走得远，职业品质是绕不开的话题。”

　　前面讲过，职业者突破到二阶枷锁无需职业转职，对应的，职业品质也就不会进阶。

　　职业品质第一次进阶，通常都是在职业者突破至三转超凡、完成第一次转职后，对稀有职业没什么好说的，按部就班即可，他们的上限便是三阶超凡，达到三阶超凡职业品质进阶后，上限又会同步提升到四阶史诗。

　　可对大部分普通职业来说，他们想突破三转超凡得把职业品质进阶至稀有，而想进阶品质又得突破三转超凡，最终兜兜转转陷入了死循环，他们的上限就是枷锁阶，而枷锁这一名称……简直是莫大的讽刺。

　　也只有一些天才、背景深厚或幸运儿能在三转之前就使职业品质再一次进阶，跳出“普通职业”的枷锁圈子。

　　“先拿到钥匙去秘境快速升级，再在前往领地途中寻找精灵，至于一个半月后的拍卖会……先记下来吧，日后有机会再说。”

　　将三条信息全都仔细看完的李星河心中打定主意，接下来的行动目标很清晰了。

　　秘境钥匙是最近、也是最容易得手，月辉精华则尽力，毕竟预知之环这回没给详细地址，能否找到精灵只能看运气了。

　　至于拍卖会和冥想法，时间远、对自身实力提升更多是长远，不过一部好的修炼法还是很有必要的，等他安定下来再慢慢谋划。

　　……

　　就在李星河通过预知之环获得了本周情报，并开始对秘境钥匙谋划。

　　同一时间，天南城城西旧街区，莱顿监狱，一间普通的牢房内。

　　稻草铺设的地面上一名双手被锁链吊起、坐靠在墙上的男子突然睁开眼。

　　犀利的双眼左看看右看看，一切如常：“奇怪了，我刚刚怎么有股恶寒感？是什么不好的事情要发生了？”

　　男子轻声喃喃道，他正是含冤入狱的冒险团团长。

　　他皱起眉头：“难道是莫家人发现我藏钥匙的地方了……”

　　“不，不对，他们肯定不清楚，我自己都专门用道具剥夺了相关记忆，换句话说，连我自己都不知道钥匙放在哪里，他们怎么可能知道？”

　　想到这里，男子安下心来，重新合上眼皮，闭目养神起来。

第14章  +秘境钥匙

　　简单休整了一番后，李星河将狗头人和那四个催债小弟留在院子里看家，自己则领着杜云、杜文等几个核心人类改造体出了天南城，直奔城外的“西吉村”。

　　半个小时不到，一行人便抵达了目的地。

　　“去吧。”

　　李星河站在村外一处视野开阔的小山坡上，居高临下地俯瞰着这座依山傍水、风景秀丽的村落。他啧了一声，随意地挥了挥手。

　　霎那间，杜文带着几道敏捷的身影，如幽灵般潜入了村子。

　　与此同时，留在原地的杜云和另外两名改造体动作麻利地撑开了一把宽大的遮阳伞，摆好折叠躺椅，甚至还不知道从哪摸出一个装满冰镇果酒的水壶，恭敬地倒了一杯递到李星河手边。

　　李星河舒舒服服地躺进椅子里，抿了一口果酒。

　　什么？你问为什么有事不亲力亲为？

　　开什么玩笑，手底下都养着一群忠诚度锁死的超凡打手了，要是连跑腿摸金这种活儿还得老大亲自下场，那这领主当得也太掉价了。

　　而且对于忠诚度锁死的改造体，他是能意念遥控，将命令百分百传达过去，本体躲在幕后，远程操控才是改造体的正确玩法。

　　他完全可以做到意念遥控，将指令百分百无损传达，甚至能随时切入某个改造体的第一视角——这种宛如玩全息RTS即时战略游戏的幕后操控感，才是这套班底的正确打开方式。

　　几分钟后，脑海中传来反馈。

　　按照指令前往村落西北角搜索的杜文小队，顺利找到了情报中提及的地窖。

　　通往地窖的入口极其狭窄，仅容一人侧身通过。改造体们鱼贯而入，顺着长满青苔的石阶向下摸索。

　　就在几人刚在潮湿的泥地上站稳脚跟时，黑暗中突然响起一道略带颤音的稚嫩嗓音。

　　“谁！你……你们是谁！？”

　　躺在山坡上的李星河眉头微挑，立刻下达指令，将意识切入站在最前面的杜文的视野。

　　借着地窖墙壁上微弱的油灯火光，李星河清晰地看到：在堆满杂物的角落里，一个扎着双马尾、穿着淡黄色粗布裙子的女孩正蜷缩在地上。她双手死死抱着膝盖，小脸煞白，像只受惊的兔子般戒备地盯着这群不速之客。

　　这地方居然还有活人？

　　李星河指尖轻轻敲击着躺椅的扶手。看来【预知之环】的情报虽然高价值，但并非全知全能的上帝视角。它指出了秘境钥匙的藏匿点，却没提示这里还附赠了一个看守者。

　　这是一个警醒。情报是死物，现实的变数却随时存在，太过依赖外挂迟早会翻车。

　　那么，该怎么处理这个意外的目击者？

　　杀了？不行还远远没到那种地步，自己不说是好人但也不是随随便便就要杀人的恶魔。

　　绑走？更蠢。带个拖油瓶不仅影响行军速度，还极有可能引来这女孩背后势力的追踪。

　　短短三秒钟，李星河的脑海中已经推演了数种方案，最终锁定了一个最稳妥的策略。

　　“听着，”李星河通过意念网络将指令下发，“都给我把脸上的表情弄阴险点。在不伤人的前提下把钥匙弄到手。吓唬为主，但如果她真敢不长眼地拼命，那就废了手脚。”

　　地窖内。

　　接收到最高指令的改造体们，气质瞬间一变。原本冷硬如机器的眼神，立刻浮现出底层地痞流氓特有的贪婪与邪气。

　　“嘿嘿，原以为只是来拿个死物，没想到这黑咕隆咚的地方，还藏着这么水灵的小妞。”

　　一名面相本就有些猥琐的改造体搓着手，故意迈着六亲不认的步伐向前逼近，目光极具侵略性地在女孩身上扫来扫去，“老子今天可得好好开开荤……”

　　“你别过来！救——”女孩吓得浑身发抖，眼泪在眼眶里打转，刚要尖叫出声。

　　“啪！”

　　站在后面的杜文猛地一记手刀，重重劈在猥琐男的后颈上，打断了他的施法。

　　“蠢货！精虫上脑了是不是？”杜文压低声音，语气中透着狠厉，“我们今天可是带着任务来的！要是拿不到那把钥匙，坏了上面的好事，你长了几个脑袋够砍？等回了城，窑子里的女人随你挑，别他妈在这节骨眼上节外生枝！”

　　“是……是，老大教训得对。”猥琐男捂着脖子，极其配合地退到一旁，但眼睛还是不甘心地盯着女孩。

　　这一个红脸一个白脸的戏码，瞬间击溃了女孩的心理防线。

　　她原本以为自己清白不保，听到杜文的呵斥刚松了一口气，却又听见杜文冷冰冰地补充了一句：“不过，这小丫头要是敢阻拦我们找钥匙……那就是敌人。对待敌人，随你怎么玩。”

　　“哦？”猥琐男立刻露出如饥似渴的狞笑，“那我看她这架势，八成是要拦我们了。”

　　“不！我不拦！”

　　女孩脸色惨白如纸，求生欲彻底压倒了责任感。她拼命摇头，嗓音带着哭腔：“我只是不小心掉下来的！你们要找什么钥匙自己找，我什么都没看见！我绝对不拦！”

　　说完，她死死闭上眼睛，把头埋进膝盖里，浑身抖得像筛糠一样。

　　改造体们互相对视一眼，确认她真的放弃抵抗后，立刻散开，在杂物堆里快速翻找起来。

　　山坡上，李星河惬意地晃了晃酒杯，嘴角勾起一抹满意的弧度。

　　他只给了一个宏观的“阴险、吓唬”的指令，这群改造体居然能立刻编排出一场天衣无缝的双簧。保留了自我意识、战斗本能和市井智慧，同时又被绝对的忠诚锁死，这种手下简直是极品。

　　“找到了！在这儿！”

　　地窖深处传来一声压抑的低呼。一名身材粗壮的改造体从一个破旧的木箱夹层里，小心翼翼地捧出了一件物品。

　　通过视野共享，李星河看清了那东西的真容。

　　那是一把长约半尺的奇异钥匙。通体呈现出深邃的夜空蓝，材质非金非木，表面仿佛封印着一片微缩的星河，无数细碎的光点在其中缓缓流转，勾勒出某种玄奥的魔力回路。哪怕隔着屏幕，都能感觉到这东西绝非凡品。

　　“干得漂亮，带上东西，立刻撤退。”李星河下达了最后指令。

　　“是。”

　　几人迅速收队。就在即将踏上石阶的瞬间，杜文眼珠一转，突然停下脚步，转身走到那缩成一团的女孩面前。

　　他压低声音，用一种充满恶意的沙哑嗓音说道：“小姑娘，你应该是看管这东西的暗桩吧？回去告诉你背后的人，要是心疼这把钥匙，就去城西的‘墨府’找莫家人要。我们莫家，随时奉陪。”

　　说完，杜文头也不回地走出了地窖，只留下女孩在黑暗中猛地抬起头，满脸错愕与纠结。

　　莫家？哥哥不是说莫家人绝不可能知道这个地方吗……

第15章 + 暗流

　　同一时间，距离天南城万里之遥的维洛西亚。

　　作为蓝星人类在诺亚世界建立的十大主城之一，这里的繁华与森严远非天南城那种边境小城可比。

　　在冒险者主协会地下的一间隐秘贵宾室里，空气中弥漫着昂贵雪茄的辛辣气味。

　　一名穿着考究燕尾服的中年男人靠在真皮沙发上，手指把玩着一枚金币。

　　坐在他对面的，是一个全身笼罩在黑色斗篷里、脸上戴着半截金属面罩的神秘人。

　　“我需要你们处理掉一个麻烦。报酬绝对丰厚。”面罩人的声音经过变声器处理，透着金属摩擦的质感。

　　“目标的信息。”中年男人吐出一口烟圈，语气平淡。

　　“李星河。”面罩人将一份羊皮纸档案和一袋沉甸甸的金币推到桌子中间，“南天郡李家的三少爷。不过你不用担心李家的报复，他是个被家族放弃的废物，现在已经被流放到诺亚的边境去当什么狗屁开拓领主了。”

　　“这是定金。规矩我懂，要干净，别留下任何能指向雇主的尾巴。”

　　中年男人随手翻开档案扫了两眼，嘴角露出一丝职业的微笑：“三十年的信誉保证。只要金币到位，哪怕是巨龙的幼崽，我们也能让它死得像一场意外。”

　　面罩人站起身，冷冷地丢下一句“等你的好消息”，便转身融入了门外的阴影中。

　　房间门关上后，中年男人将雪茄按灭在烟灰缸里，仔细端详着档案上的最后行踪记录。

　　“最后一次使用传送阵，是从蓝星的天河市，目的地……诺亚的天南城。”

　　男人轻笑一声，拉开抽屉，取出一本厚厚的名册。

　　“天南城附近，最近正好有几支名声臭不可闻、又极度缺钱的‘秃鹫’佣兵队在活动。这种杀人越货的脏活，交给他们最合适不过了。”

　　他提起羽毛笔，在名册上的几个名字旁画了个圈。

　　“可怜的贵族少爷，你的开拓之旅，恐怕要在半路上画句号了。”

　　······

　　拿到秘境钥匙后，李星河一行人没有在西吉村多做停留，马不停蹄地赶回了天南城外城区的出租院落。

　　此时正值午后，阳光毒辣。

　　“把物资清点一下，准备出城。”李星河站在院子中央，看着狗头人们将一箱箱补给搬上租来的马车，果断下达了指令。

　　是时候前往那块属于他的开拓领地了。

　　队伍浩浩荡荡地驶出院子，沿着城西的主干道向城门方向进发。就在路过一个繁华的十字路口时，李星河的目光被道路一侧的一座恢弘建筑吸引住了。

　　那是一座用巨大灰岩砌成的堡垒式建筑，大门上方悬挂着一面交叉双剑与盾牌的巨大招牌——【冒险者协会·天南分会】。

　　建筑门口立着一块巨大的软木公告栏，上面密密麻麻地钉满了羊皮纸，周围挤满了穿着各式护甲、背着武器的超凡者。

　　李星河示意队伍停下。

　　在蓝星的时候，他作为李家不受宠的三少爷，每天的生活轨迹就是家族和学校两点一线，对于“冒险者协会”这个由蓝星人类各国联合成立的庞大跨界组织，仅仅停留在教科书的概念上。

　　他信步走到公告栏前，目光快速扫过那些随风飘动的任务单。

　　【护送商队前往银松镇，报酬：1金币60银币。】

　　【清剿城东普农场附近的地精部落，报酬：10银币。】

　　【采集星叶草20株，报酬：85铜币。】

　　大多数都是些跑腿打杂的低级任务，报酬少得可怜。但在诺亚，1枚金币的购买力足以让一个平民家庭舒舒服服地过上大半年。

　　突然，李星河的视线定格在最上方的一张悬赏令上。

　　【清剿红岩丘陵的变异豺狼人营地，报酬：5金币，外加3株灼心花。】

　　灼心花？李星河眼神一动。这可是炼金术师调配高阶爆裂药剂的核心材料，黑市上一直有价无市。光是这三株草药的价值，就远超那5枚金币了。

　　“有点意思。看来这地方不仅能赚点零花钱，还能淘到不少好东西。”

　　李星河摸了摸下巴。他现在手底下养着几十号改造体，虽然不需要发工资，但未来在诺亚建立领地、打通商路、购买超凡资源，哪样不需要海量的资金？

　　“杜云，程文俊，跟我进去看看。其他人留在外面待命，别惹事。”

　　吩咐完后，李星河带着两名最强的手下，迈步走进了冒险者协会的大门。

　　一进大厅，一股混合着劣质麦酒、汗臭味以及皮革油脂的粗犷气息扑面而来。

　　两百多平米的大厅里人声鼎沸。有穿着锁子甲的壮汉正蹲在角落里用磨刀石打磨巨剑，发出刺耳的摩擦声；有披着破旧法袍的施法者站在任务墙前，咬着指甲念念有词；还有几支队伍围在长木桌前，为了战利品的分成争得面红耳赤。

　　李星河敏锐地注意到，这些人的胸口都别着一枚小小的金属徽章。绝大多数都是白铁材质，上面刻着一个大写的罗马数字“Ⅰ”。

　　“您好，生面孔。想了解点什么？”

　　李星河刚走到柜台前，一名留着八字胡的中年接待员便迎了上来。他的目光在李星河身上转了一圈，又隐晦地扫过他身后像两尊铁塔般站立的杜云和程文俊，脸上的笑容立刻多了几分真诚。

　　“第一次来，说说你们这儿的规矩。”李星河单手撑在柜台上。

　　“没问题。”接待员指了指大厅中央那面巨大的任务墙，“看到那些羊皮纸上的魔法印记了吗？白色、绿色、蓝色、紫色、红色，代表任务的危险等级。这和冒险者的阶位是一一对应的。”

　　“一阶觉醒者，注册后就是一阶冒险者，只能接取白色和绿色的任务。想接蓝色任务，您得先突破到二阶枷锁境。规矩很死，越阶接任务是不允许的。”

　　接待员从柜台下摸出一块闪烁着微弱蓝光的测魔石板：“您要是感兴趣，现在就可以测试阶位注册。没有徽章接任务，报酬可是要被协会抽走大半的手续费的。”

第16章  +面试

　　“不急。”李星河摆摆手，目光越过接待员，落在了柜台后方一块单独的黑板上。

　　那里贴着几张用红色图钉固定的羊皮纸，显然是刚发布不久的热门任务。

　　【任务：护送大型商队前往暮汐湾】

　　【要求：最少一阶中段实力，团队优先】

　　【报酬：25枚金币】

　　【状态：人员齐备即可出发，需面试】

　　暮汐湾。

　　李星河盯着这三个字，眼睛微微眯了起来。

　　家族分给他的那块穷乡僻壤的开拓地，正好就在暮汐湾的辐射范围内。这可是绝对的顺路。

　　更妙的是，25枚金币，换算下来就是两万五千枚铜币，这对于现阶段的他来说，绝对是一笔不小的横财。有钱拿，有人带路，还能利用商队的庞大规模作为掩护，完美避开可能存在的暗杀视线。

　　这简直是把枕头塞到了瞌睡虫的脑袋底下。

　　“这个任务，我接了。”李星河指了指那张羊皮纸。

　　接待员看了一眼，表情变得有些微妙：“先生，这个任务是多人竞标模式。雇主财大气粗，要求满七支队伍后，由他亲自面试挑选。您现在报名的话，正好是第七支。雇主已经在二楼的贵宾室等着了。”

　　“面试？”李星河笑了，“行，先给我们三个注册。”

　　填表，按手印，魔力测试。

　　轮到杜云把手放上测魔石板时，石板猛地爆发出刺眼的白光，差点把接待员的眼睛晃瞎。接待员倒吸了一口凉气，看向杜云的眼神瞬间变了，但他很懂规矩地闭紧了嘴巴，迅速办好了三枚白铁徽章。

　　十分钟后，一名协会侍者领着李星河三人上了二楼，推开了一间宽敞会议室的大门。

　　房间里已经站满了人。

　　一侧的靠背椅上坐着三名穿着丝绸长袍的商人，显然是这次的雇主。中间那位四十出头，眼神锐利如鹰，正在翻看手里的名册。他们身后站着七八名全副武装的护卫，手按刀柄，目光警惕。

　　房间的另一侧，则泾渭分明地站着六支佣兵队伍。人数少的有五六个，多的有十几个，一个个横眉冷对，显然都把对方当成了抢饭碗的竞争对手。

　　随着李星河三人的入场，房间里安静了一瞬。

　　中间那名主事雇主抬起头，目光在李星河那张过于年轻的脸上停顿了一秒，又看了看他身后的杜云和程文俊，眉头微微皱起。

　　“你们……就三个人？”雇主的语气中透着毫不掩饰的怀疑。

　　前面的队伍最少也有六人，三个人能干什么？当炮灰都嫌不够分量。

　　其他六支队伍里立刻传出了毫不掩饰的嗤笑声。

　　“哪来的毛头小子？三人队也敢来接大型护送任务？”

　　“估计是刚注册的新手，想钱想疯了吧。”

　　“散了吧散了吧，这队纯属凑数的，少个竞争对手。”

　　李星河对这些嘲讽充耳不闻。他甚至连开口解释的兴趣都没有，只是微微侧过头，给了杜云一个极淡的眼神。

　　收到指令的杜云，面无表情地向前迈出了一步。

　　“轰！”

　　下一秒，一股属于一阶觉醒圆满的狂暴气息，如同决堤的洪水般从杜云体内毫无保留地爆发出来！

　　那是一种无限逼近二阶枷锁境的实质性压迫感。

　　整个房间的空气仿佛在瞬间被抽干，温度骤降。

　　坐在椅子上的三名非职业者雇主首当其冲，脸色瞬间惨白如纸，身体本能地向后猛仰，死死抓住了椅子的扶手才没滑到地上。

　　而那些刚才还在出言嘲讽的佣兵们，笑声直接卡在了喉咙里。几个只有觉醒初段的倒霉蛋甚至双腿一软，差点跪在地上。

　　在第二支队伍的角落里，一名一直闭目养神、隐藏了实力的觉醒高段剑士猛地睁开双眼，额头上瞬间渗出了一层细密的冷汗。他死死盯着杜云，握剑的手背上青筋暴起，连呼吸都不敢用力。

　　怪物！这种随时能突破枷锁阶的怪物，跑来接这种低级护送任务干什么？！

　　整个房间陷入了死一般的寂静，只剩下沉重的喘息声。

　　李星河很满意这个效果。他抬起手，随意地打了个响指。

　　杜云瞬间收敛了全部气息，重新退回他身后，仿佛刚才那头凶兽根本不存在。

　　李星河双手插在口袋里，看着对面惊魂未定的三名雇主，语气平静得像是在谈论今天的天气：

　　“三位老板，现在，我觉得我们有资格私下聊聊了。事关这次护送任务的……全新合作模式。”

　　中间的主事雇主深吸了一大口气，强压下狂跳的心脏，和身旁两人快速交换了一个震惊的眼神。

　　他毫不犹豫地站起身，伸手做了一个请的姿势：“这位先生，请跟我来。”

　　在全场佣兵敬畏、忌惮甚至夹杂着嫉妒的目光注视下，李星河从容地迈开步子，跟着雇主走进了旁边的一间小型密室。

　　随着密室沉重的橡木门发出“咔哒”一声落锁的脆响，大厅里的佣兵们才如梦初醒般炸开了锅。

　　那个满头冷汗的觉醒高段剑士死死盯着紧闭的房门，苦涩地摇了摇头。

　　“别争了，兄弟们。这趟活儿……没咱们的戏了。”

　　门“咔哒”一声关严。

　　房间不大，光线透过灰扑扑的窗户打在木桌上。

　　雇主刘商转过身，锐利的目光审视着对面的年轻人：“说吧，你想怎么合作？”

　　“这趟活儿，我全包了。”李星河拉开椅子坐下，语气平静得像在点菜，“其他队伍，你可以让他们回去了。”

　　刘商眉头瞬间拧成了一个死结。

　　李星河没等他开口，继续加码：“我这队不止三个人。还有几十号没在协会注册的成员，其中绝大多数……是狗头人。但它们全是一阶觉醒的超凡生物，还有几个觉醒了专属职业。”

　　狗头人？异族？

　　刘商走南闯北，见过带豺狼人奴隶的，也见过雇佣半兽人当肉盾的，但用狗头人当主力护卫，还敢大言不惭包揽大型护送任务的，真是头一回见。

　　“狗头人出了名的胆小散漫。”刘商双手撑在桌面上，身子前倾，极具压迫感，“你怎么保证它们不临阵脱逃？”

　　“怎么控制它们，那是我的商业机密。”李星河靠在椅背上，毫不退让地对视，“你只需要知道，它们绝对服从命令，且战力比外面那些散兵游勇可靠得多。”

第17章 + 出发

　　刘商沉默了。商人的本能让他快速在脑海中拨动算盘。

　　“如果真像你说的这么神，只雇你一队确实省事。”刘商直起身，“但天下没有免费的午餐，你的条件是什么？”

　　“报酬翻倍再加点。从25金币，提到55金币。”

　　狮子大开口。但如果真有几十个一阶战力，55金币绝对是白菜价。

　　刘商盯着李星河的眼睛，足足看了五秒钟，最后重重点头：“可以。但我得亲眼验货。”

　　“现在就行。”李星河站起身。

　　两人走出小房间。刘商冲另外两名合伙人摆了摆手示意稍安勿躁，随手点起三名精锐护卫跟上。

　　一行人穿过喧闹的协会大厅，走到街边一处僻静的空地。

　　午后的阳光下，几十道身影或站或蹲，安静得像是一片没有生命的雕塑。

　　队伍外围是几个人类改造体，中间停着几辆用黑布罩着的囚车，而最让人头皮发麻的，是那些散布在四周的狗头人。它们没有发出任何交头接耳的杂音，甚至连呼吸的频率都出奇的一致。

　　刘商瞳孔微缩，冲身旁的护卫使了个眼色。

　　那名护卫立刻上前，先是沿着队伍外圈走了一趟，越走脸色越凝重——全是一阶觉醒的气息波动，没有一个滥竽充数！

　　接着，护卫突然加快脚步，从一只狗头人身旁擦肩而过时，手腕隐蔽地翻转，比划了一个极其复杂的手势，同时用极低的声音快速问了一句通用语算术题。

　　那只狗头人缓缓抬起眼皮，暗黄色的竖瞳里没有丝毫野兽的暴躁，只有令人心悸的冰冷。它用沙哑但清晰的通用语，准确报出了答案。

　　护卫又试探了旁边的一名人类改造体，得到了同样精准的反馈。他又扫了一眼囚车，里面隐约有动静，但他很懂规矩地没有多看。

　　他小跑回刘商身边，压低声音，语气里带着掩饰不住的震惊：“老板，全是一阶，而且……纪律性可怕得不像活物。”

　　刘商深吸了一口气，转过身时，脸上已经堆满了商人特有的热络笑容。

　　他主动伸出双手：“小兄弟，怎么称呼？”

　　“李星河。”

　　“刘商。做点皮货和药材的倒卖生意。”刘商用力握了握李星河的手，“走，咱们进去签契约！”

　　……

　　翌日正午，天南城西门。

　　毒辣的日头烤得城墙砖石发烫，城门洞里的守城士兵躲在阴凉处闲聊。

　　李星河带着队伍提前一刻钟抵达，手搭在法杖上，静静等待。

　　很快，刘商的车队出现在视野中。三辆重型马车，前两辆车厢封闭，第三辆堆满了用油布盖得严严实实的货物。七八名刘商自带的精锐护卫紧紧护在周围。

　　“李兄弟，来得早啊。”刘商从第一辆马车上跳下来，笑着打招呼。

　　“刘老板准时。”李星河点点头。

　　随着他迈步向前，原本静止的队伍瞬间活了过来。杜云半步不离地跟在他身侧，十几名人类改造体自然地融入了马车周围的防线。而那些狗头人则如同水银泻地般散开，有的前出探路，有的游弋在两侧，隐隐将整个商队包裹在一个巨大的警戒网中。

　　刘商看着这犹如军队般严密的阵型，满意地跨上马背：“出发！”

　　车轮碾过青石板，商队浩浩荡荡地驶出城门，向着起伏的山峦轮廓进发。

　　……

　　第三天，银川森林浅层。

　　参天的银叶铁木将阳光切割成斑驳的碎金，车轮碾过厚厚的腐叶，发出沉闷的沙沙声。偶尔有几声不知名的兽吼从林间深处传来，又迅速归于死寂。

　　“李兄弟，这片林子可不太平。”刘商策马靠近，指着幽暗的密林深处，“豺狼人、地精，还有些成了气候的魔兽。平时商队要是人手不够，宁可绕路多走半个月也不敢进。”

　　“有李兄弟这兵强马壮的队伍，加上杜云兄弟这位觉醒圆满坐镇，我这心里踏实多了。”

　　李星河随口应和着，目光却看向前方。

　　就在刚才，脑海中传来了斥候一号的意念汇报。

　　“领主大人，狗头人已前出五百步侦察，目前未发现异常。”

　　“继续扩大搜索圈。遇到疑似目标不要惊动，对方阵营里可是有二阶枷锁的职业者。”

　　“遵命。”

　　切断通讯，李星河在心底唤醒了【预知之环】。

　　第一次情报的字迹依然清晰地悬浮在脑海中：李家二少爷李晨光将于今日吩咐手下，派出一支佣兵团小队……

　　“真是一份大礼啊，我的好二哥。”李星河用意念划过那行字，看着它消散，嘴角勾起一抹冷酷的弧度。

　　与此同时，森林深处，三千步外。

　　地势隆起的土坡后，佣兵团长柯克正用一块破布擦拭着宽刃大剑。他身上散发着二阶枷锁境独有的沉凝气息。另外三名手下靠在树干上闭目养神。

　　“老大，灰鼠那小子怎么还没回来？”一名战士压低声音，显得有些焦躁。

　　“急什么？干这行的最忌讳沉不住气。”柯克连眼皮都没抬。

　　话音刚落，灌木丛一阵晃动，身材瘦小的斥候灰鼠钻了进来，跑得气喘吁吁，满脸兴奋：“老大！找到了！”

　　柯克猛地站起身，握紧剑柄：“在哪？”

　　“前面，三千步左右！目标跟着一支商队，脸和雇主给的画像一模一样，我亲眼确认的！”

　　“对方多少人？”

　　“商队那边三辆马车，六七个护卫。目标身边带了二三十号人，不过看着都是些临时雇的杂牌军，有不少异族狗头人。唯一需要注意的是个两米多高的大个子，看着不太好惹。”灰鼠快速汇报。

　　旁边的战士脸色微变。

　　“二三十个普通人？还是孱弱的狗头人？有个屁用！”柯克嗤笑一声，环视手下，“雇主给的情报很清楚，那小子就是个被家族发配的废物法师，身边根本没带什么高手。那些杂牌军估计是临时花钱凑数的乌合之众。”

　　他拔出大剑，眼神残忍：“都给我打起精神！等他们进入五十步范围，弓箭手和施法者直接集火秒了那个法师！只要目标一死，剩下的废物一冲就散！”

　　“明白！”六名佣兵齐齐露出贪婪的笑容。

　　等了三天，这笔横财终于要落袋了。

第18章  +将计就计

　　黄昏的余晖被厚重的树冠彻底绞碎，银川森林的地面上只剩下大片大片灰黑色的阴影。

　　商队在一处相对开阔的林地停下。几个伙计熟练地架起铁锅，篝火的噼啪声给这死寂的森林添了几分生气。几个商人聚在一起低声对账。

　　李星河靠在一棵粗壮的树干上，闭目养神。

　　极其轻微的落叶碎裂声响起。

　　一号如幽灵般从阴影中浮现，在距离李星河两米处单膝跪地。它暗灰色的皮毛完美融入了暮色，一双竖瞳死死盯着地面，展现出绝对的臣服，没有直视李星河的脸。

　　“领主大人，找到了。”一号的嗓音像砂纸摩擦般低沉沙哑。

　　李星河连眼睛都没睁：“面板配置。”

　　“七个人。西南方向，距此约八里。”一号语速极快，“一名二阶枷锁境，应该是佣兵团长。其余六人，最低觉醒中段，最高觉醒圆满。他们潜伏在道路两侧的灌木丛中，已经构筑了伏击圈。”

　　“具体地形。”

　　一号伸出利爪，在泥地上快速勾勒出几道线条：“前方是一处S形弯道，两侧林木极密。他们在弯道内侧和外侧各埋伏了三人，团长守在弯道顶端，随时可以策应全局。属下怕惊动那个二阶，没敢靠太近，但他们的反侦察手段很粗糙，位置已经全部锁定。”

　　李星河这才缓缓睁开眼，目光扫过地上的简图。

　　下一秒，他直接消耗魔力和精神力，将意识接入了潜伏在最前线的几只狗头人的视野。

　　视线瞬间切换，仿佛开启了上帝视角的“全图挂”。透过灌木的缝隙，他清晰地看到了藏在树冠上的弓箭手，以及那个正在低声吟唱、指尖萦绕着元素微光的施法者。

　　确认无误后，李星河切断了视野共享。一号见他没有其他指令，便悄无声息地退后，重新融入了阴影中。

　　李星河抬头望向西南方。光线正在迅速变暗，森林的轮廓从深绿转为压抑的灰黑。远处偶尔传来几声鸟鸣，听起来太正常了，正常得透着一股肃杀。

　　他嘴角扯出一抹冷笑。

　　我的好二哥啊。

　　一个刚觉醒的“废物”，被流放到诺亚开拓地，路上还要派佣兵团来送最后一程。你就这么容不下人？

　　不过也对。你在家族里争了这么多年，好不容易压过大哥一头，怎么能容忍任何一点变数。哪怕我这个废物根本构不成威胁，你也要亲眼看着我死在外面，才能安心睡个好觉。

　　可惜，你对力量的认知，还停留在那些陈词滥调的情报上。

　　等我接管了暮汐湾的领地，龙归大海，完成原始积累。到时候就算你是年轻一代的佼佼者，手也伸不过来了。

　　他收回视线，看向正在忙碌的商队。

　　当然，那都是以后的事。现在嘛——得先去签收这份等得不耐烦的“外卖”。

　　李星河拍了拍衣摆上的草屑，径直走向商队的副手周掌柜。

　　周掌柜是个四十多岁的中年人，做皮货生意，脸上常年挂着和气的笑容。见李星河走过来，他放下手里的账本：“李兄弟，有事？”

　　“周掌柜。”李星河语气随意，“前面那段路地形复杂，林子太密。我打算带我的人往前探一探，确认没有隐患，再让商队通过。”

　　周掌柜愣了一下，抬头看了看天色：“现在探？天都快黑透了。”

　　“就是天黑之前才要探。”李星河面不改色地扯谎，“不管是野兽还是歹人，黄昏时分最容易露出马脚。我们去扫一圈，商队今晚就在这安心扎营，明早再走。”

　　周掌柜看了看李星河身后那群沉默得像铁块一样的护卫，又看了看周围越来越暗的林子，深以为然地点点头：“有道理。那就有劳李兄弟了，多带点人手，注意安全。这事我会去跟刘老板通个气。”

　　“留步。”

　　李星河没再废话，转身走向自己的队伍。

　　杜云站在最前面，身后是杜文等八名人类改造体，再往后是程文俊四人。至于一号和那几十只狗头人，早已在林间的阴影中化作了一张无形的巨网。

　　李星河走过杜云身边，脚步未停。

　　“走。”

　　队伍瞬间启动，无声无息地跟上李星河的步伐，向西南方向的密林深处推进。

　　腐叶在脚下被踩碎，发出沙沙的声响。光线随着深入越来越暗，到最后几乎伸手不见五指。

　　李星河走在队伍中间，步伐不快不慢，像是在傍晚的林间散步。杜云紧贴在他右侧半步之后，其余人呈扇形散开，保持着随时可以支援的完美阵型。

　　走了大约两里地，李星河突然抬起右手。

　　整支队伍瞬间钉死在原地，连呼吸声都压到了最低。

　　李星河闭上眼，意识沉入那张庞大的精神网络。改造体之间的联系像无数根细线，不需要开口，一个念头就能完成信息传递。

　　代表狗头人的光点在脑海中一一亮起。

　　一号带着二十只精锐狗头人，已经从侧翼强行军，绕到了伏击点前方一里处，彻底封死了佣兵团的退路。另外三十多只狗头人则分作两股，像钳子一样从左右两翼完成了包抄。

　　口袋已经扎紧。所有人都已落位。

　　李星河睁开眼，放下手，继续向前迈步。

　　又推进了两里。

　　周围的环境陷入了一种诡异的死寂。鸟叫声停了，连虫鸣都没有。太静了，静得能听见自己的心跳。

　　前方的道路开始扭曲，那个致命的S形弯道出现在视野尽头。

　　弯道迫使行进者减速，两侧的密林提供了完美的遮蔽，一旦踏入弯道中央，前后受敌，就是瓮中之鳖。

　　真是个杀人的好地方。

　　李星河连步伐的节奏都没变，就这么大摇大摆地走进了弯道。

　　身后，杜云等人如影随形。

　　一步。

　　两步。

　　三步——

　　就在李星河踏入弯道最深处的瞬间，左侧的灌木丛轰然炸开！

　　两道黑影如同离弦之箭般暴起！淬毒的匕首在昏暗中划出两道幽绿色的寒芒，一左一右，极其狠辣地抹向李星河的咽喉和后心！

　　同一时间，李星河正后方的枯叶堆猛地炸裂！

　　二阶枷锁境的佣兵团长柯克如狂狮般跃出，双手紧握的重剑裹挟着刺耳的音爆声，以泰山压顶之势直劈李星河的后颈！

　　右侧高处的树冠上，弓弦发出夺命的震响！

　　一支附魔穿甲箭撕裂空气，封死了李星河向右闪避的全部空间！

　　而在更远处的阴影里，施法者急促的咒语终于完成，强烈的元素波动瞬间锁定了李星河所在的区域！

　　匕首、重剑、冷箭、魔法。

　　四个方向，毫无死角，完美绝杀！

第19章  反转

　　佣兵团团长柯可人在半空，大剑已经斩下，眼角瞥见那个年轻的护卫头领甚至没有回头，心里闪过一丝冷笑。

　　情报上说，这是个刚觉醒的废物，被家族流放到诺亚开拓地。

　　废物就是废物。

　　这一剑下去，任务就结束了。

　　然后他看见了一只覆盖着暗红色鳞片的手。

　　那只手从侧面伸过来，五指张开，稳稳地握住了他的剑刃。

　　金铁交鸣的巨响！

　　火花四溅！

　　柯可瞳孔骤缩。

　　他全力劈下的一剑，被那只手生生握住，再难寸进！

　　握剑的人抬起头。

　　那是一张已经变形的人脸。皮肤下隐约有鳞片浮现，眼睛变成了竖瞳，瞳孔暗红，嘴角微微咧开，露出尖锐的牙齿。一股狂暴的气息从那人身上炸开——

　　二阶枷锁！

　　柯可脑中轰的一声。

　　情报有误！这个护卫是二阶！

　　不对——不止！

　　他眼角余光扫过战场，看见那两个扑向目标的刺客被两个护卫迎面拦住。那两个护卫同时发生异变，身上浮现鳞片，虽然没有到二阶，但爆发的力量赫然是觉醒圆满！

　　但刺客也是觉醒高段。

　　匕首与鳞片相撞，火星四溅。两名刺客一击不中，立刻变招，身形一矮，从侧面滑步，再次刺出！护卫反手格挡，拳风呼啸，砸向刺客面门。刺客偏头躲过，脚下一蹬，拉开距离，重新寻找机会。

　　不是碾压。

　　柯可眼角余光扫过，心头稍定。

　　他双手握剑，二阶枷锁的气势彻底炸开，一剑横扫，逼退杜云半步，同时厉声喝道：“别慌！对面手段肯定有时限！围住打！”

　　佣兵团的人听令而动。

　　两名刺客不再强攻，开始游走，试图绕过护卫攻击后面的李星河。

　　右侧树上的弓箭手连珠箭发，一箭接一箭，压制得两名护卫无法突进。

　　后方的施法者咒语完成，抬手一指，一团火球拖着尾焰砸向人群——

　　然后他的咒语停了。

　　因为一只狗头人从身后的灌木丛里扑了出来。

　　狗头人！这地方怎么会有狗头人？

　　而且还是觉醒圆满的狗头人？

　　施法者瞳孔骤缩，猛地侧身！

　　火球偏离方向，砸在一棵树上，炸开一团火星，而狗头人的爪子则擦着他肩膀划过，撕下一片衣料，带出几道血痕！

　　“有埋伏！”

　　施法者惊怒交加，踉跄后退，同时口中快速念出咒语——一道风墙凭空出现，把扑上来的狗头人弹开！

　　但更多的狗头人从林子里冲出来了。

　　一只，两只，五只，十只——

　　施法者脸色煞白，疯狂后退，各种法术一门一门施展，火光、风刃、冰锥乱飞，暂时挡住了狗头人的扑击。

　　但这位觉醒圆满的施法者知道，撑不了多久。

　　而柯可看见了。

　　他看见了那些狗头人。

　　他瞳孔收缩，但很快稳住，咬牙怒吼：“别乱！刺客先杀目标！”

　　他自己迎上杜云，双手大剑劈、砍、撩、刺，每一剑都带着二阶枷锁的威势，剑风呼啸，逼得杜云只能招架，无法反击。

　　杜云鳞片覆盖全身，力量暴涨，但柯可的战斗经验明显更丰富。他步伐灵活，剑法狠辣，几次险些突破杜云的防御刺向李星河。

　　“你这手段撑不了多久！”柯可一剑震开杜云，冷笑道，“等你的异化消退，老子一剑劈了你！”

　　杜云不答话，只是沉默地再次扑上，死死缠住他。

　　战场上陷入僵持。

　　两名刺客与两名护卫游斗，谁也奈何不了谁。

　　弓箭手被三名狗头人盯上，从树上被逼下来，边跑边射，边射边跑，狗头人紧追不舍。

　　施法者被十几只狗头人围住，卷轴快用完了，风墙越来越弱，满脸绝望。

　　而柯可这边，他发现自己短时间拿不下杜云。

　　他目光扫过战场，看见那个年轻人还站在原地，一动不动。

　　目标就在那里。

　　只要冲过去，一剑——

　　他咬牙，虚晃一剑，逼退杜云，身形暴起，朝李星河扑去！

　　然后他停住了。

　　因为十二个人挡在了他面前。

　　那十二个原本站在李星河身边的护卫，此刻同时抬头，看向他。

　　下一秒，十二人同时发生异变。

　　衣物撕裂，鳞片浮现，肌肉膨胀——

　　三股觉醒高段以及九股觉醒圆满的气息顿时炸开！

　　柯可瞳孔骤缩，身形猛顿！

　　怎么这么多觉醒圆满？！

　　这——

　　他来不及多想，那十二人已经扑了上来！

　　拳、掌、爪、肘，十二个人从不同方向同时攻来，彻底封死了他所有闪避空间！

　　柯可怒吼一声，大剑横扫，剑风呼啸，刚逼退正面的三人，但侧面和后面的攻击已经到了！

　　他侧身闪避，肩膀却还是挨了一拳，砰的一声闷响，整个人横移半步！

　　就在这时候，杜云也扑上来了。

　　鳞片覆盖的拳头带着破风声砸向他后心！

　　柯可咬牙，大剑反手格挡，同时脚步连错，试图从包围圈中撕开一道口子。

　　但他撕不开。

　　九名觉醒圆满——其中一个是能暂时爆发出二阶战力的怪物——死死缠住他，无论他往哪个方向冲，都有至少三只手等着他。

　　而且越来越多的狗头人正在向这边汇聚。

　　那些刚才还在追弓箭手、围攻施法者的狗头人，已经陆续结束了战斗。弓箭手被按在地上，施法者倒在血泊里，两名刺客被四只狗头人压住，动弹不得。

　　现在，所有狗头人都朝这边来了。

　　五十多只狗头人，加上九名觉醒圆满人类，还有一位压轴的枷锁的杜云虎视眈眈，把柯可围得水泄不通。

　　柯可大剑狂舞，剑风呼啸，暂时逼退了几次攻击，但他的动作越来越慢，呼吸越来越重，身上已经挨了十几拳，肋骨至少断了三根。

　　他目光扫过周围，寻找突破口。

　　没有。

　　四面八方全是敌人。

　　全是。

　　那个年轻人，那个他以为必杀的“废物目标”，此刻正站在弯道中央，甚至没有回头看一眼战斗。

　　他甚至没有看这边。

　　柯可眼中闪过一丝绝望。

　　然后杜云的拳头砸在了他后脑上。

　　砰！

　　眼前一黑。

　　他倒下去的时候，最后一个念头是——

　　这他妈的到底都是什么怪物，情报害我啊……

第20章  改造

　　地上横七竖八躺着七个人，全都昏死过去。

　　有的四肢扭曲，有的满脸是血，有的胸口塌陷，李星河的目光扫过那七个人。

　　都活着。

　　很好。

　　他迈步走过去。

　　施法者躺在两棵树之间，身上全是血，胸口微微起伏。他的卷轴用光了，风墙碎成碎片，最后是被三只狗头人同时扑倒的。

　　弓箭手趴在地上，右腿以一个诡异的角度扭曲，是被从树上拽下来时摔断的。

　　两名刺客昏迷不醒，身上看不出明显的外伤，但呼吸很微弱。

　　还有两名近战佣兵，一个被砸晕，一个被掐晕，都还活着。

　　最后是柯可。

　　这个佣兵团团长仰面躺着，双眼紧闭，嘴角流血，胸口缓慢起伏。他脸上还残留着最后那一刻的绝望和不甘。

　　李星河在他和施法者身边都稍微顿了顿脚步，低头看了一眼。

　　施法者，还有二阶枷锁初段的战职者，不错不错，手下的改造体又能丰富了。

　　他抬起头，看向杜云。

　　“把人集中到一起。”

　　杜云点头，一挥手。

　　几个人类改造体上前，把七个人拖过来，并排放在李星河面前。

　　七个人躺在腐叶上，像待宰的猎物，而“猎人”李星河就站在他们面前。

　　从衣襟里抽出那根半尺来长的短杖，同时意识沉入深处。

　　【技能：初级改造体制造】——发动！

　　灰色的光芒在他意识中一闪而过。

　　那不是肉眼可见的光，而是一种只有他能感知到的波动，从他身上扩散出去，笼罩住那七个人。

　　然后他“看”到了信息。

　　【判定开始】

　　【目标：柯可（二阶枷锁初段）】

　　【消耗：目标精神力×300%】

　　【目标魔力×500%】

　　【判定中……】

　　【判定通过】

　　李星河拿出三瓶龙血药剂打进柯可体内，没有歇息，转身走向施法者。

　　他在施法者身边蹲下，意识再次沉入。

　　【判定开始】

　　灰色波动笼罩住施法者。

　　李星河蹲在原地，等着。

　　这一次，消耗更大。

　　虽然只有觉醒高段，但施法者的精神力和魔力基数比战职者高得多。

　　判定进行到一半，李星河脸色开始发白。

　　额头渗出细汗，握短杖的手微微用力，指节泛白。

　　但短杖在发烫。

　　一股温热从掌心涌入，顺着手臂流遍全身，然后汇聚到意识深处，转化成新的精神力和魔力。

　　还是那句话，只要恢复速度够快就是无限蓝，此刻李星河便是如此，他的恢复速度比消耗的速度慢不了多少。

　　撑得住，判定自然也通过了。

　　对于施法者，李星河同样使用了三瓶药剂。

　　至于剩下的五人，那就更没有问题了，判定通过便一人一瓶就完事。

　　在这段不算短的改造时间内，杜云站在一旁，一动不动。

　　其他改造体也沉默地站着，像雕塑。狗头人们保持着包围的姿势，没有任何声音。

　　整片林子死一般寂静。

　　只有那七个人的呼吸声，还有偶尔无意识的呻吟。

　　柯可眉头紧皱，脸上肌肉微微抽搐。他不知道发生了什么，但本能地感到恐惧。

　　那种无形的压力，像有什么东西正在侵入他的身体、他的意识。

　　一颗树下，李星河靠在那里，闭着眼，喘了几口气。

　　他伸手探入衣襟，摸了摸剩下的药剂。

　　柯可用了三瓶，施法者用了三瓶，其余五人各用一瓶，还剩十一瓶。

　　还行，没有突破自己定下的十瓶。

　　天色渐暗。

　　七个人躺在腐叶上，一动不动。

　　但他们的身体正在发生变化——皮肤下隐约有东西在蠕动，筋脉凸起，肌肉痉挛。柯可和施法者身上更是同时泛起暗红色的纹路，那是中级龙化的征兆。

　　李星河靠着树，看着他们。

　　黑暗中，七双眼睛同时睁开。

　　暗红色的竖瞳。

　　身形突飞猛涨的柯可第一个站起来，他的气息比之前更强，皮肤下隐约有鳞片纹路浮现，又很快隐去——三瓶龙血药剂同样让他觉醒了中级龙化。

　　并让他此刻突破到枷锁中段，距离高段也已不远。

　　“将你们的职业面板展示给我。”

　　［名称：柯可］

　　［职业：铁壁战士（普通）］

　　［位阶/等段：二阶枷锁/中段（龙化状态）］

　　［天赋：坚韧体魄（普通）中级龙化（普通）（生效中）］

　　［属性：力12.0、体6.7、敏8.5、智6.2、感6.1（龙化前：力11.0、体6.5、敏8.0、智6.0、感6.0）］

　　［专长：快速反应（普通）］

　　［技能：冲锋、横扫、盾牌格挡］

　　［评价：战斗本能逐渐融入骨髓的战士，每一次呼吸都与挥剑的节奏同步。如今他的冲锋已经不再需要蓄力，身体比大脑更快做出反应——如果你还在用眼睛追踪他的位置，那你已经站在了死亡路径的正中央。］

　　“常态仍然是枷锁初段嘛，看来对于枷锁阶而言，药剂的作用已经大幅减少了。”

　　李星河望着柯可，内心思索着。

　　以前那种打个药剂下去，常态能提升一个等段、开天赋再升一段，在枷锁阶已经不行了。

　　施法者也站起来，他的魔力波动浑厚了许多，眼角隐约有细密的鳞片。

　　同样中级龙化，同样在此增幅下突破到二阶枷锁！

　　[名称：吴赫］

　　［职业：元素学徒（普通）］

　　［位阶/等段：二阶枷锁/初段］

　　［天赋：元素亲和（普通）］

　　［属性：力6.3、体6.3、敏6.3、智11.0、感7.5（龙化前：力4.3、体4.3、敏4.3、智8.0、感5.5）］

　　［专长：法术专注（普通）］

　　［技能：火球术、水箭术、石墙术、元素弹］

　　［评价：突破枷锁后的元素使，体内流转的魔力已不再局限于单一属性。水火土三系在他手中如同呼吸般自然切换——当你以为火焰是他的底牌时，背后悄然凝聚的水刃已抵住你的喉咙。］

　　哪怕在预料之中，李星河也面上一喜，施法者好呀，施法者可比战职者宝贝不少。

　　有这么一位可提升至枷锁阶的施法者在，不少事情都能做到了。

　　其余五人也陆续站起，全部完成了转化成为了忠诚的改造体。

　　处于觉醒阶和龙化状态的他们气息也都比之前强了两截。

　　柯可等人在李星河面前三米处停下，单膝跪地。

　　“领主大人。”

　　身后六人也齐齐跪下。

　　李星河睁开眼睛，低头看了他们一眼。

　　“是谁派你们来的？”

　　“大人，是暗鸦，一名臭名昭著的任务中介。”

　　“没听说过···那你们有没有方法联络他？”

　　“有的。”

　　李星河昂首道：“告诉那边，找到目标，追杀过程目标惊慌失措，逃入悬崖，生死不明，应该就是死了。”

　　“一字不改吗？大人。”

　　“一字不改。”

　　“也都起来。”

　　李星河站直身体，把短杖收回衣襟。

　　“我们也是时候回商队了。”

　　一行人穿过林间，向营地走去。

　　火光摇曳，营地篝火已经燃起。

　　李星河带人从黑暗中走出来，周掌柜立刻迎上去:“李兄弟，回来了？前方如何？”

　　“安全。”李星河说，“明日正常走。”

　　周掌柜松了口气，连声道谢。

　　李星河摆摆手，走到营地边缘一棵树旁，靠着树干坐下。

　　杜云、柯可等人散开，在周围坐下，把他围在中间。

　　火光映在他们脸上，明明灭灭。

　　周掌柜看了一眼，总觉得人数好像多了，但数了数又觉得差不多，摇摇头，回去烤火。

　　马车旁的刘商也看了一眼那边，目光在那些护卫脸上扫过，尤其是那几个生面孔，然后收回视线，低头喝水。

　　篝火噼啪作响。

　　夜风吹过林间，带着腐叶的气息。

　　李星河靠在树干上，闭着眼睛，意识却醒着。

　　他“看”着那73根细线，从自己意识中延伸出去，连接着每一名改造体。其中最粗的一根，正连着柯可。

　　常态就是二阶枷锁，而且还送了一名施法者。

　　他嘴角微微动了动。

　　二哥啊。

　　这份豪华大礼，我收下了。

第21章  祭坛

　　三天后。

　　商队沿着林间道路向北偏东方向行进。

　　李星河走在队伍前方，脚步不紧不慢，这几天他一直在想一件事，那就是预知之环的第二次情报中所说的暗影精灵。

　　精灵手上的月辉精华是他职业品质升华的关键，如果能找到那个重伤的暗影精灵。

　　他就可以在二阶枷锁前升华为稀有职业，这样一来，他和那些觉醒了稀有职业的职业者也就没有了职业差距，上限同样不止三阶！

　　李星河收回思绪，看向前方的丘陵，找人这件事急不得。

　　何况预知之环也没有给具体位置，得慢慢找。

　　一号带着二十多名狗头人继续向周围散开侦查，而程文俊带着三个人类改造体前出探路。

　　午后，队伍正在一处林间空地休息，程文俊从前方快步返回。

　　他在李星河身边停住，压低声音：“领主大人，狗头人斥候汇报，南边有情况。”

　　李星河正在喝水，闻言没停，咽下后问：“说。”

　　“距离此地约二十余里，有一处山谷，斥候发现附近聚集了大批冒险者。”程文俊道，“目测不下百人，实力参差，最低觉醒初段，最高应该有枷锁职业者。”

　　“我让小弟去探查，从一位冒险者口中得知是山谷里有一伙地精部落，数量约数千余众，那群地精这几年反复洗劫过往商队和猎户，他们都是应协会任务前来，即将讨伐地精。”

　　日头渐高，风里带着枯草的气息。

　　李星河把水囊塞好，挂回腰间。

　　地精这玩意儿他听说过，是诺亚的原生种族，智商比哥布林高不少，繁殖则差些，但同样是欺软怕硬的种族。

　　单个地精就是个绿皮耗子，三五个结伴就敢袭击落单行人，要是有个上百成千的部落，连小型商队都敢劫。

　　“让斥候绕开。”他说，“至少距山谷十里外侦察，不要靠近那片冲突区域。”

　　程文俊领命，转身离去。

　　李星河收回视线，无论如何，一支地精部落不容小视，尽管与自己无关，那就不要理他。

　　不久，队伍重新上路，继续向北。

　　二十里外，山谷深处。

　　喊杀声震天。

　　地精巢穴是一处天然岩洞群落，洞口朝南，隐蔽在藤蔓和灌木之后。此刻洞内火光冲天，惨叫声和怒吼声混成一片。

　　“拦住左边！那几个绿皮想跑！”

　　“老二！带人堵后路！”

　　“艹！这只地精是我的！谁他妈别抢！”

　　洞内通道错综复杂，冒险者们分成十几股，各打各的。

　　有人追着地精冲进岔路，有人在争抢刚刚发现的财货，有人已经开始内讧，为一个地精头颅的归属权对骂。

　　“快看！里面有个大厅！”

　　洞窟最深处是一处穹顶大厅，大厅中央矗立着一座石砌祭坛，高约丈余，坛身遍布暗红色纹路，散发着浓烈的血腥气息。

　　地精大祭司站在祭坛前。

　　它已经很老了，皮肤皱得像枯树皮，脊背佝偻，浑浊的双眼却燃烧着疯狂的光。

　　身后，最后三百多只地精挤在一起，瑟瑟发抖。

　　洞外，人类的喊杀声越来越近。

　　“大祭司！他们马上要冲进来了！”

　　“快挡住！”

　　几只年轻地精冲出去，很快传来惨叫，戛然而止。

　　大祭司没有回头。

　　它低头看着祭坛。

　　这祭坛存在了多久？三百年？五百年？

　　从它爷爷的爷爷那辈起，地精就在供奉它，祭坛教会它们如何用鲜血祭祀，教会它们劫掠更聪明的种族。

　　他的老师曾说过这坛祭坛很骨感，可以使用部分功能，但万万不能全部启动。

　　告诫他一直记在心头，从不完全按照祭坛上的图案祭祀，但现在···

　　反正自己部落要亡了，倒不如来个两败俱伤！

　　大祭司转身，看向身后瑟缩的族人。

　　目光落在一个幼年地精身上，他蜷缩在母亲怀里，瞪着惊恐的眼睛。

　　大祭司走过去。

　　地精母亲似乎意识到什么，抱着孩子往后退，嘴里发出呜咽：“大祭司……不……”

　　噗。

　　骨杖刺穿幼年地精的胸膛。

　　鲜血喷溅。

　　母亲愣了一瞬，然后尖叫着扑向大祭司，被骨杖贯穿喉咙。

　　两具尸体倒在祭坛边缘，鲜血汩汩流淌，顺着石砌纹路蔓延，填充那些干涸的凹槽。

　　祭坛亮了。

　　暗红色的光。

　　大祭司转身，走向下一个。

　　一个接一个。

　　祭坛越来越亮。

　　当最后一只地精倒在祭坛前，洞口的石幔被一剑劈开，几个冒险者冲了进来。

　　“这里还有地精！”

　　“等等，那是···祭坛！要是把消息卖给那些考古学家或法师，肯定能值不少钱！”

　　然后他们愣住了。

　　因为祭坛炸了。

　　暗红色的光芒冲天而起，瞬间吞没了整个穹顶大厅！那不是火焰，不是光。

　　是深渊！

　　从深渊最深处涌出的、带着无尽血腥和疯狂的波动！

　　空间扭曲。

　　祭坛上方，虚空被撕裂开一道口子。那口子迅速扩张，眨眼间变成三丈高的巨门——

　　深渊之门。

　　一只手臂从门内探出。

　　漆黑的鳞片，虬结的肌肉，利爪，倒刺。它抓住门框，用力一撕，门又扩大几分。

　　然后是一颗头颅。

　　两根弯曲的犄角，熔岩般的竖瞳，满口獠牙。

　　是恶魔督军，三阶超凡的恶魔！

　　它踏出深渊之门，落在地面。

　　轰——整个洞窟剧烈颤抖！

　　恶魔督军微微低头，看向那些人类。

　　暗红色的竖瞳里满是戏谑。

　　然后它抬起手，一挥。

　　深渊之门内涌出无数身影。小恶魔、利刃魔、魅魔——恶魔大军蜂拥而出！

　　“跑！快跑！”

　　来不及了。

　　一名二阶战士怒吼着冲上去，大剑劈在督军肩上，剑刃反而卡在鳞片里，只砍进去半寸。督军低头看了看，抬手捏住他的脑袋。

　　咔嚓。

　　尸体软软倒下。

　　惨叫声此起彼伏。

　　一刻钟后，山谷安静了。

　　洞窟内外到处都是人类尸体。有的被撕碎，有的被啃食，有的脸上还挂着诡异的笑。

　　督军站在洞口，抬头看向天空。

　　天边烧成暗红色。

　　它深吸一口气，嗅着空气中人类的气息、野兽的气息、以及更远处——那些孱弱的、可以猎杀的气息。

　　它张开嘴，发出一声咆哮。

　　那咆哮在山谷中回荡，向四面八方扩散。

　　身后，恶魔大军开始集结。

第22章  恶魔

　　银川森林浅层。

　　商队在林间行进，车轮碾过腐叶，沙沙声压得很低。

　　伙计们没人说话，只有偶尔的马嘶和鸟鸣。

　　李星河走在队伍前方，目光扫过两侧密林。

　　周围很静。

　　太静了。

　　他刚想到这里，前方突然传来大片扑棱棱的声响——飞鸟惊起，成百上千，遮天蔽日地从林间腾空，向北飞去。

　　紧接着，林间开始有动静。

　　野鹿。

　　第一只从南边窜出来，撞开灌木，从商队侧面狂奔而过，头也不回。然后是第二只，第三只——一群野鹿呼啸而过，蹄声如雷。

　　然后是山猪。

　　几只山猪哼哧哼哧冲出来，皮毛上沾着泥浆，眼睛里全是惊恐，同样向北狂奔。

　　然后是几只低阶魔兽风狐、岩皮獾，这些平时见了人要么躲要么攻击的玩意儿，此刻竟然完全无视商队，只顾逃命。

　　见到此景，伙计们自然是联想到了什么，他们脸色发白，马匹也开始不安地刨蹄。

　　刘商从马车上跳下来，快步走到李星河身边，脸色凝重:“李兄弟。”

　　李星河点头:“看见了。”

　　“这些畜生逃得太凶。”刘商压低声音，“南边肯定出了大事。”

　　李星河看向南边。林深叶密，什么也看不见，但那股若有若无的躁动，比昨天更近了。

　　“必须加快速度。”他说。

　　刘商咬牙:“好。我让伙计们赶马，能走多快走多快。”

　　他转身跑回去，低声吆喝伙计们。队伍立刻提速，马车颠簸着向前，车轮碾过树根石块，砰砰作响。

　　李星河走在队伍侧面，目光扫过周围密林。

　　杜云在他身侧，柯可在队伍后方，其他人散开警戒。

　　队伍穿过一条小溪，溪水不深，刚没过脚踝，马车涉水而过，溅起水花。

　　进入一片稀疏林间。

　　然后李星河抬起手。

　　队伍停下。

　　前方四十米外，灌木丛后，冒出数十双幽绿的眼睛。

　　当这些身影彻底显现而出时，伙计们脸这回是都白了，有人腿软，扶着马车才没瘫下去。

　　是恐怖种，烈角狼！

　　狂暴种，是性情狂暴，肉身强大的生物，相应的，这些肉体强大的狂暴种也很难使用魔法和没有任何的类法术。

　　但没有人会小看这些肉体比一般更为强悍的狂暴种，至少在一阶觉醒这个范畴内。

　　一共三十余只烈角狼，最大的那只蹲在中央，肩高近一米五，肌肉贲张，瞳孔泛红，头上两根弯角泛着暗沉的光泽，显然是烈角狼群的头狼。

　　其余狼只散在它身后，大小不一，皮毛灰黑，龇着牙，喉咙里发出低沉的呜咽声。

　　它们没动。

　　只是拦在路前方，盯着这支人类队伍。

　　马匹不安地刨蹄，喷着响鼻，被车夫死命勒住。

　　刘商脸色发白，但还能稳住，他看向本次的护送“队长”李星河。

　　李星河抬手，示意所有人不要动。

　　他看着那头狼。

　　头狼也在看他。

　　准确说，是在看他身后——站在队伍后方的柯可。

　　柯可手按剑柄，面无表情，尽管他的气息已经在尽力收敛着，但二阶枷锁的底子藏不住，尤其是对直觉敏锐的狂暴种来说。

　　头狼低吼了一声。

　　它身后几只年轻公狼龇牙想往前冲，被它一爪子拍回去。

　　双方对峙。

　　空气凝固。

　　然后，身后传来惊呼！

　　“李星河回头。

　　队伍后方，密林边缘，冲出数道身影。

　　六只灰皮，尖牙，利爪的小恶魔和三只身形修长、双臂如刀的利刃魔正不断靠近。

　　恶魔。

　　李星河脑中闪过这个词，莫非南边的惊变就来自于恶魔？

　　可是这是银川森林，又不是无尽深渊、地狱第一层，他也没听过这附近有什么深渊缝隙啊，哪里冒出来的恶魔？

　　得把狗头人斥候都收回来了，避免一些无意义损耗。

　　恶魔们从后方扑来，无差别攻击。

　　一只小恶魔扑向落在最后的伙计，利爪撕向小腿，眼看就要刺入血肉。

　　然后柯可动了。

　　他抬手握住那只小恶魔的爪子，像捏一根树枝，小恶魔尖叫，挣扎。

　　柯可柯可另一只手捏住了它的脑袋，咔嚓，小恶魔的尖叫戛然而止。

　　李星河声音平稳:“杜文，带人处理掉，其他人继续警戒。”

　　“是。”

　　杜文动了。

　　八个人同时冲出。

　　衣物撕裂，鳞片浮现，肌肉膨胀，八股觉醒圆满的气息炸开！

　　八人都同时使用了天赋龙化！

　　剩下五只小恶魔尖叫着四散，被追上，一拳一个，全砸在地上。

　　三只利刃魔速度快，但被八人围住，三个呼吸，全部砍翻。

　　战斗从开始到结束，不到二十息，林间再次安静了。

　　李星河收回视线，而对面的烈角狼群也目睹了全过程。

　　头狼瞳孔缩了缩。

　　它低吼一声，转身。

　　狼群如潮水般退去，消失在密林深处。

　　刘商站在原地，大口喘气。

　　他看了一眼柯可，又扫了眼那些浑身鳞片的护卫，最后看向李星河。

　　那个新面孔，还有那八位鳞片消退，露出原本的模样的护卫，全都能轻松灭杀恶魔。

　　刘商心跳漏了一拍。

　　但他什么都没问。

　　深吸一口气，压下所有惊疑，他朝伙计们喊:“快！上马！走！”

　　伙计们如梦初醒，连滚带爬爬上马车。受伤的被人架着塞进车厢，马匹被重新勒住，队伍重新启动，全速向北。

　　两个多时辰后。

　　风吹过，腐叶沙沙作响。

　　一道身影从南边走来。

　　三米余高，头生弯角，周身缠绕着暗红色的火焰纹路，火焰不烧灼任何东西，只是在他皮肤表面流淌，偶尔腾起一缕火星。

　　这是一只二阶枷锁高段的炎恶魔。

　　它随意扫了眼零散八落的恶魔尸体，又抬头，鼻子微微抽动，嗅了嗅空气。

　　“人类还有烈角狼的气息。”

　　“还蛮能干的嘛。”它顿了顿，嗤笑一声：“不过在强大的艾巴索面前都是徒劳！”

　　炎恶魔艾巴索嘴角咧开，露出满口獠牙，它抬起手，一挥。

　　“给老子追。”

　　身后，树林深处涌出几十余道身影。

　　小恶魔，利刃魔，还有两只身形魁梧的巨力魔，这些一阶恶魔，都已嗅到了猎物的气息。

　　炎恶魔率先向北走去。

　　身后，恶魔大军紧随。

　　林间很快安静下来。

　　只剩腐叶上的血迹，和远处偶尔响起的野兽嘶鸣。

第23章  情报

　　一天后。

　　商队停在一片缓坡上歇息。

　　午后的阳光从树冠缝隙漏下来，落在杂草和乱石间。

　　马匹低头啃食青草，几个伙计靠着车轮打盹。

　　李星河坐在一块背阴的石头上，闭着眼。

　　意识深处，预知之环的冷却终于走完最后一格。

　　他意念微动。

　　【一：手持“月辉精华”的暗夜精灵目前正位于银川森林浅层的银月谷（意念点击可查看详细位置），在一只偷跑出来的幻梦妖精协助下疗伤，只是谷内生物因“月辉精华”开始争斗，一场大战即将开始】

　　【二：你身后约七公里处，一名二阶枷锁高段的炎恶魔“艾巴索”正带着它的恶魔仆从追击你。它的弱点是：惧怕水和冰；腹部下三寸有一处未愈合的旧伤；背部第三根脊骨中段处是魔力流动的死穴，击中后可使其魔力紊乱。】

　　看到这里，李星河眉头动了动，啥？有恶魔追击他？

　　一天前他把斥候收拢，知道银川森林多了一群“烧杀抢夺”的恶魔，至于为什么会出现恶魔就不太清楚了，更别提身后有恶魔在追击他。

　　而且还是一名二阶高段恶魔，单对单自己目前所有的改造体都不一定能赢过···

　　也幸好有预知之环提前知晓，不然真让这么一员“猛将”追上，来个突然袭击，那可就损失惨重了。

　　【情报三：前方约二十公里处，有一座八百年前菲洛王国遗留的遗迹，属于解缚者议会。入口位于……】

　　【意念点击查看详细入口位置及内部结构】

　　【遗迹内部绝大多数机关、傀儡和法阵因地下魔力潮流多年冲刷已失效，目前仍能正常维持的如下：入口处的鉴定法阵（可检测来访者魔法天赋）；主厅的封印傀儡（仅剩三成魔力，攻击范围覆盖整个残破主厅）；藏书馆的警戒符文（触发后会发出持续三十秒的四环法术女妖尖啸）。】

　　解缚者议会。

　　李星河从一本书里看过这个名字，一个古老的法师组织，据说研究没有禁忌，不设限制，也正是如此，里面出来的人不是成为了天才就是变成了疯子。

　　八百年过去了，里面的很多手段都已失效，但同样的，里面也没有什么好东西了。

　　“不管怎么说，毕竟是个和法师组织有关的遗迹，说不定就有什么东西能帮助到我。”

　　“里面也有部分能正常运转的机关，要是打不过后面的恶魔追兵，完全可以将其引到遗迹内。”

　　李星河若有所思，遗迹是个选项，但不是现在就用的手段。

　　他目光投向远处的林间，目前最重要的是解决后面的恶魔追兵再谈其他。

　　“杜云。”

　　杜云从几步外走过来，垂手站定。

　　“叫柯可和那个施法者过来。”

　　片刻后，柯可和吴赫站在他面前。

　　吴赫是那天转化的施法者，原佣兵团成员，觉醒圆满，职业是普通职业，元素法师学徒，他看起来三十出头，面容普通，转化后魔力比之前浑厚。

　　李星河看着他们，开口：

　　“后面有追兵。二阶高段炎恶魔，带着四十多个恶魔仆从。距离七公里。”

　　三人没说话，等着指令。

　　“柯可，你主攻。龙化后抗正面，专打他腹部旧伤，在腹部下三寸位置。”

　　柯可点头。

　　“杜云，你带其他人抵御其他恶魔，拖住大军，并游走骚扰，找机会攻击他背部第三根脊骨。那里是死穴，打中就能废他。”

　　杜云点头。

　　“吴赫，你负责控场。有水系法术就用，没有就火墙风墙分割战场，别让他集中火力，尽可能给柯可、杜云创造机会。”

　　吴赫点头。

　　李星河顿了顿，又说：

　　“带走四十五人，找一条河，埋伏在河边，等恶魔仆从入场，分割包围，能杀就杀，杀不了就缠住。”

　　他看向三人：

　　“如果实在打不过，就看我指令，往我那边撤。”

　　三人齐声应道：“是。”

　　没有多余的话。

　　柯可转身，杜云跟上，吴赫最后。三人很快消失在林间，身后跟着四十多个人类改造体。狗头人们也在更远处悄然移动。

　　李星河收回目光，站起身，朝商队走去。

　　刘商正站在马车旁，和周掌柜等人说话，见李星河过来，他微微侧身。

　　“李兄弟，有事？”

　　李星河语气平淡：“后面有追兵，让商队先走，现在就走。”

　　刘商一愣。

　　周掌柜脸色变了：“追兵？什么追兵？李兄弟，你——”

　　“没时间解释了。”李星河打断他，“要是不想死就走，不要停。”

　　刘商盯着李星河看了两秒，然后转身对周掌柜和王主事说：“收拾东西，出发。”

　　“刘兄，这——”

　　“走。”

　　周掌柜咽了口唾沫，不敢再问，赶紧招呼伙计套马装车。

　　商队一阵忙乱，很快收拾停当。三辆马车调转方向，沿着道路向西南驶去。

　　马车辘辘远去，很快隐入林间。

　　半小时后。

　　商队已经走出去三四里。刘商坐在第一辆马车上，目光不时往后看。

　　他旁边坐着个年轻伙计，小声问：“刘爷，那个护卫头领说的追兵……是真的吗？”

　　刘商没回答。

　　他也在想这个问题。

　　那个年轻人看起来不像信口开河的人，但他怎么知道后面有追兵？他还能回来吗？

　　思绪回到半小时前。

　　商队刚拐过一个弯。

　　“刘掌柜。”李星河走到马车旁，语气平静，“后面可能有恶魔追兵。你们加快速度，不要停。”

　　刘商一愣：“恶魔？”

　　“不确定，大概率是。”李星河说，“我们约个地方汇合。银川森林前面三十多里外，有没有什么标志？”

　　刘商想了想：“银絮林道西侧，那里有个废弃的哨站。”

　　“好，要是一天后，如果我没到，你们先走。”

　　刘商从怀里摸出一张羊皮地图，递过去：“银川森林的地图，因为森林边缘常有叶精灵出没，做生意的人手里都有这份图，我随身带的，你先拿着，途中我们会用到的记号也在上面。”

　　李星河抬眼：“精灵？”

　　“对，叶精灵，脾气算精灵里温和的一支，也不极端。”刘商顿了顿，“怎么，你对精灵感兴趣？”

　　李星河没回答，目光落在地图上。

　　他是对精灵感兴趣，不过不是叶精灵，是暗夜精灵，那位拿着“月辉精华”的暗夜精灵。

　　有地图也好，正好可以认识银月谷在何处。

　　李星河把地图收进怀里，转身朝来路走去：“记住了，银絮林道西侧，一天。”

　　刘商看着他的背影消失在林间，才收回目光，挥手让车队继续前进——

　　刘商坐在马车上，望着来路的方向，心里还在想那个年轻人。

　　年轻伙计又小声问了一句：“刘爷，那个护卫头领……”

　　话没说完，身后突然传来一声巨响。

　　轰——

　　那是树木折断的声音，夹杂着地面震颤。

　　刘商猛地回头。

　　视野尽头，林间腾起一片烟尘。

　　他脸色一变，厉声道：“快走！果真有敌人！”

　　车夫挥鞭，马匹加速，车轮滚滚。

　　身后，巨响一声接一声传来。不是普通的打斗，是那种能震得地面发颤的撞击，夹杂着什么东西被砸断的闷响。

　　刘商攥紧缰绳，手心出汗。

　　那些声音……隔着三四里地都能听得这么清楚，那边到底在打什么？

　　他回头看了一眼。

　　林间有火光闪烁，一明一灭。烟尘越腾越高，像有什么巨大的东西在里面横冲直撞。

　　年轻伙计脸色发白：“刘、刘爷……那是什么？”

　　刘商没回答，他也不知道那是什么动静。

　　李兄弟，还能回来吗···

第24章  遗迹

　　林间空地已被夷为平地。

　　树木倒伏，地面焦黑，火焰在残枝上燃烧，浓烟滚滚。

　　空气中更是弥漫着伴随恶魔而来的硫磺味。

　　柯可的身形膨胀至两米五，暗红色鳞片覆满全身，双手握剑与炎恶魔艾巴索硬撼。每一次碰撞都震得地面龟裂，气浪掀飞碎石。

　　杜云带着四十多个改造体，与三十多恶魔仆从绞杀在一起。

　　他身上已有几道伤口，但动作不停，一拳砸碎一只恶魔的头颅。

　　吴赫站在后方二十米外的巨石上，双手不断变换手势。火墙在恶魔仆从阵前炸开，风刃精准切断两只企图绕过防线的恶魔，水幕帮杜云挡住一波毒液喷吐。

　　但所有人都能看见——炎恶魔身后，站着两个气息恐怖的家伙。

　　一个浑身覆盖骨甲，站在那里像一座小山，气息枷锁中段。

　　另一个双爪泛着幽绿光芒，身形削瘦，眼神阴冷，气息枷锁初段。

　　它们没有伪装，没有隐藏，就站在炎恶魔后方十几米处，冷眼看着战场，偶尔出手逼退杜云或协助炎恶魔。

　　李星河从林间走出，站在一棵半倒的树旁，扫视战局。

　　柯可被炎恶魔压制，嘴角溢血。

　　杜云被骨甲恶魔盯上，刚躲过一拳，肩头就被绿爪恶魔划出三道血痕。

　　吴赫魔力消耗过半，法术频率明显下降。

　　五名改造体倒在地上，胸口起伏，还有呼吸，但暂时失去战力。

　　李星河眼神闪烁，靠北，一个二阶高段就够难搞了，怎么还有两个枷锁恶魔，外加其他一阶恶魔也比之前那支小队更为精锐。

　　正面实力打起来大概率是打不过，就算打过了也是损失惨重。

　　难办。

　　看来只能执行战略转移计划了。

　　念此，李星河立刻发出指令：“撤退！”

　　听见自家领主大人声音的众改造体立刻反应过来。

　　柯可虚晃一剑，抽身脱离。

　　杜云一拳逼退骨甲恶魔，带人边打边退。

　　吴赫最后放出一道火墙阻断追兵，被两名改造体架着往后跑。

　　受伤的五人被同伴扛起，队伍整体向东北方向移动。

　　炎恶魔看着撤退的猎物，狞笑：“追！一个别放走！”

　　他迈步跟上，火焰纹路在皮肤上流淌得更加炽烈。

　　骨甲恶魔和绿爪恶魔带着三十多仆从，呼啸着追入林间。

　　改造体们训练有素，撤退时不乱。受伤的被架在中间，能打的殿后，狗头人们从两侧林间穿插掩护。

　　吴赫被架着跑，魔力见底，脸色发白，偶尔回身丢一道风刃，气喘吁吁。

　　李星河走在队伍中间，脚步不快不慢，偶尔回头看一眼追兵的距离。

　　追了大约一刻钟，前方出现一片乱石坡。

　　这里林木稀疏，遍地都是风化千年的巨石。最深处，一面近乎垂直的岩壁立在那里，爬满藤蔓和苔藓。

　　李星河快步上前，按照预知之环情报的指引，伸手摸向岩壁左侧第三块凸起的岩石。

　　岩石向内凹陷。

　　岩壁无声滑开，露出一道向下的石阶。石阶两侧墙壁上镶嵌着夜光石，散发着微弱的蓝光。

　　李星河率先踏入。

　　柯可、杜云、吴赫及受伤的改造体鱼贯而入。狗头人们最后进入，消失在黑暗中。

　　而很快，追兵到了。

　　骨甲恶魔第一个冲到岩壁前，抬手示意队伍停下。

　　绿爪恶魔跟上来，盯着正在合拢的岩壁缝隙，又看了看周围，眼中闪过忌惮。

　　两只恶魔对视一眼，没有贸然行动，回头看向身后。

　　炎恶魔迈步走来，火焰纹路在他皮肤上流淌，所过之处杂草焦黑。他在岩壁前站定，眯眼看着那道越来越窄的缝隙。

　　“哟，这里竟然还会有一处遗迹？”

　　他回想刚才那些人类、狗头人逃跑的样子，可真是慌乱，狼狈，头也不回地冲进去。

　　嘴角咧开：“不用怕。对面运气好发现一个入口，慌慌张张逃进去，说不定自己就触发了什么机关，死在里面了。”

　　他顿了顿，笑声更张狂：“不过那样的话，咱们可就享受不到杀戮的快感了。”

　　骨甲恶魔和绿爪恶魔跟着笑起来。

　　炎恶魔一挥手：“进去！把那些蝼蚁揪出来，慢慢撕碎！”

　　他率先迈步，在岩壁彻底合拢前的最后一瞬，侧身挤入缝隙。

　　骨甲恶魔、绿爪恶魔和三十多仆从蜂拥而入。

　　只是恶魔们没有发现，他们进来的岩壁开始缓缓合拢，直至隔绝了外界的天光。

　　——

　　恶魔们冲下石阶，进入一个圆形大厅。

　　大厅直径约五十米，穹顶高悬，四周墙壁上雕刻着繁复的纹路和符文。地面铺着黑色石板，正中央立着一根三米高的石柱，柱身刻满密密麻麻的咒文。

　　炎恶魔扫视大厅，正要下令追击。

　　嗡——

　　石柱突然亮起微光！

　　下一瞬，墙壁上那些雕刻的纹路同时发光！数道细如发丝的光线从四面八方射出，交织成网，罩向恶魔们！

　　光芒黯淡，速度缓慢，远不如全盛时期的凌厉。

　　但对没有防备的恶魔来说，那也足够致命了。

　　当场三名躲闪不及的小恶魔被光线划过，倒地惨叫而死。

　　后续的光线持续三秒不到便消散。

　　炎恶魔不屑道：“吓老子一跳，还以为是什么威力也就这样。追！”

　　他大步迈向大厅对面的走廊。

　　骨甲恶魔和绿爪恶魔跟上，一阶恶魔们抬着受伤的同伴，踉跄跟上去。

　　走廊幽深，两侧每隔十米立着一根石柱，柱身刻满符文。

　　李星河停下脚步。

　　柯可和吴赫从他身后越过，各自带人拐进左右岔道。脚步声很快消失在黑暗中。

　　他带着杜云和三名狗头人，继续往前走。

　　步伐不快不慢，脚步声在走廊中清晰回荡。

　　身后传来恶魔的嘶吼和沉重的脚步声，越来越近。

　　李星河走到一处岔路口，停住。

　　他看了一眼左侧第三块石板——和周围石板没有区别，灰黑色，表面有细密纹路。

　　预知之环的情报说，下面有一个依然有效的法术机关。

　　他示意三名狗头人隐入岔路阴影，自己带着杜云继续往前走。

　　走了二十步，他回头看了一眼。

　　身后，恶魔的身影已经从走廊拐角冲出来了。

　　李星河嘴角动了动。

　　他加快步伐，拐进前方的弯道。

　　恶魔们追到岔路口。

　　冲在最前面的几个仆从脚下不停，踏上左侧第三块石板。

　　石板下，一道微弱的蓝光亮起。

　　下一瞬，石板表面浮现出完整的法术符文阵列——不是攻击性法术，是触发式传送。

　　但八百年过去，传送功能早已失效。

　　剩下的，只有传送失败后的空间乱流。

　　几个恶魔脚下的石板骤然塌陷成漩涡，它们来不及反应，半个身子就被卷入其中，空间乱流撕扯它们的身体，皮肉绽裂，骨骼扭曲，惨叫声在走廊中回荡。

第25章  忠诚的恶魔

　　后面的恶魔见状，猛地刹住，并惊恐后退。

　　骨甲恶魔冲上来，一拳砸向石板，石板碎裂，露出下面还在微弱闪烁的符文阵列，那些符文正在黯淡，空间漩涡逐渐平息。

　　几个觉醒圆满利刃恶魔从半空中跌落，浑身是血，四肢扭曲，已是一具具尸体。

　　骨甲恶魔脸色铁青：“继续追！他们肯定也不止一队，每个通道都扫过去！”

　　李星河在弯道尽头站定，看了一眼远处那些狼狈的恶魔，转身继续走。

　　前方又是一个岔路。

　　他站在路口，其他道路的声音前后传来。

　　左侧通道深处，是吴赫的咒语声，紧接着是一道冰墙拔地而起的轰鸣。

　　右侧通道，柯可的大剑与什么碰撞，火花迸溅，金属颤音在石壁间回荡。

　　身后，恶魔的脚步声又近了。

　　李星河抬脚，拐进中间的通道。

　　杜云紧随其后。

　　通道尽头是一扇石门，门上刻着繁复的法阵。

　　李星河快步走到门前，抬手按在石门左侧的墙壁上。

　　墙上有一块砖微微凹陷。

　　他按下去。

　　石门无声滑开。

　　里面是一间不大的密室，四面墙壁光秃秃的，只在正中央立着一根石柱。柱顶悬浮着一枚拳头大小的水晶球，水晶球内隐约有雾气流动。

　　奥术魔眼。

　　八百年前，解缚者议会的高阶法师制造它，用以监视整个区域的魔力流动。

　　如今魔力早已枯竭，奥术魔眼只剩下最后一个功能——当感知到魔力波动时，它会释放储存的最后一丝魔力，激活唯一的六环法术刻印。

　　哪怕经过时光的磨损，法术威能大不如前，但六环法术仍不可小视。

　　李星河走进密室，杜云守在门口。

　　身后，脚步声越来越近。

　　李星河站在石柱前，盯着那枚久经磨损、光芒黯淡的水晶球。

　　不一会，恶魔的声音传来：“他进去了，门还开着。”

　　“不会又有什么埋伏？”

　　沉默。

　　李星河抬手，掌心贴在石柱上。

　　体内魔力涌入水晶球。

　　水晶球内雾气骤然翻涌，蓝光亮起，虽微弱，却清晰可辨。

　　门外，骨甲恶魔瞳孔一缩：“不对，他激活了什么——”

　　话音未落，整条通道两侧的墙壁上，那些沉寂八百年的符文同时亮起！

　　不是攻击法阵。

　　是高阶六环法术：思维迷宫。

　　柯可站在走廊另一端，亲眼看见那些恶魔的动作同时僵住。

　　炎恶魔迈出的右脚悬在半空，火焰纹路还在流淌，但眼神骤然涣散。

　　骨甲恶魔保持着抬手示意的姿势，瞳孔失去焦距。

　　绿爪恶魔脸上的狞笑凝固。

　　身后那二十多个觉醒阶恶魔，有的张着嘴，有的举着武器，有的刚转过头，如今全部定在原地。

　　他们的意识已经陷入各自的无尽迷宫。

　　李星河从密室门口走出来，站在走廊中央。

　　杜云和吴赫从两侧阴影中现身，柯可也握紧大剑，迈步走来。

　　三人站在李星河身后，盯着炎恶魔。

　　炎恶魔站在原地，一动不动，他悬空的右脚开始颤抖，火焰纹路忽明忽暗——那是他在迷宫中挣扎的迹象，但短时间内根本挣脱不了。

　　李星河看了一眼杜云、柯可、吴赫。

　　“蓄力，对着他腹部下三寸旧伤，和背部第三根脊骨。”

　　三人同时点头。

　　杜云深吸一口气，鳞片浮现，力量向右拳凝聚。

　　柯可双手握剑，剑身上隐约有暗红色光芒流动，全部涌向剑尖。

　　吴赫站在最后方，双手结印，一道冰锥在他掌心成型，锥尖泛着幽蓝寒光，对准炎恶魔背部。

　　时间一点一点过去。

　　当三人气势来到最顶峰之时，李星河便一声令下。

　　“动手。”

　　杜云一拳轰出！

　　拳风如雷，正中炎恶魔腹部下三寸。

　　血肉绽裂，暗红色鲜血喷溅！

　　炎恶魔身体剧烈抽搐，意识强行拉回，本来正经的思维迷宫不破解迷宫是很难破除法术效果的。

　　可惜经过时光的磨损，法术威能大不如前，所以原本死亡也不会破除，但现在受到了致命伤害便会破除。

　　刚醒来的炎恶魔张嘴要吼，迎面就是柯可的大剑。

　　剑尖精准刺入他背部第三根脊骨！

　　咔嚓！

　　骨头碎裂的声音清晰可闻。

　　炎恶魔的吼叫变成惨叫，周身火焰狂涌，但刚涌出半尺就骤然熄灭——魔力紊乱，脊骨碎裂，魔力流动的节点被摧毁。

　　他双腿一软，单膝跪地。

　　吴赫的冰锥脱手。

　　冰锥从侧面飞来，钉入他左侧肋骨！

　　不是要害，但足够让他再吐一口血。

　　炎恶魔跪在那里，抬头看向李星河。

　　他的眼神里有愤怒，有不甘，有难以置信。

　　一个小小的觉醒初段，带着一群大部分是区区狗头人的杂牌军，居然……

　　李星河低头看着他。

　　“你追了我一路。”

　　炎恶魔张嘴要说话，一口血涌出来。

　　李星河没再看他，转身。

　　“把它打晕，拖到密室来。”

　　杜云上前一步，拳头举起。

　　炎恶魔躺在地上，意识昏迷前瞳孔里还倒映着走廊顶部的符文。

　　李星河站在走廊另一端，看着还陷在迷宫里的骨甲恶魔、绿爪恶魔还有二十多个觉醒恶魔，站在原地一动不动。

　　他目光扫过骨甲恶魔、绿爪恶魔，又看了看自己仅剩的十一瓶药剂，不免摇摇头：“枷锁阶还可以作为改造体，骨甲恶魔、绿爪恶魔和炎恶魔一样，至于其他恶魔，还是全杀了吧。”

　　柯可点头，带人走向那些还毫无反应的恶魔们。

　　李星河转身走进密室。

　　杜云和吴赫跟在身后。

　　片刻后，柯可拖着炎恶魔、骨甲恶魔和绿爪恶魔进来，把他们扔在地上。

　　三只恶魔双眼紧闭，脸上肌肉偶尔抽搐。

　　李星河蹲在他身边，从衣襟里抽出短杖。

　　【技能：初级改造体制造——发动】

　　···

　　几十分钟后，当李星河走出密室时，身后的阴影处走出了三名忠诚的恶魔。

　　其中炎恶魔是目前李星河手下改造体中最强的。

　　虽然恶魔是非凡种族，一般情况是没有职业面板。

　　但是李星河通过经验判断出炎恶魔，此时的常态虽仍是枷锁高段，但要是开启中级龙化大概是能力敌枷锁圆满。

　　至于另两位恶魔情况也应该差不多。

　　总之，李星河又收获了三名常态便是枷锁阶的改造体。

第26章  惊喜

　　李星河瞥了恶魔们一眼：“说说吧，你们恶魔怎么会突然出现在这里”

　　炎恶魔低着头解释道：“领主大人，我也不太清楚，原本我和我的手下在无尽深渊里好好厮杀着。”

　　“突然感知到附近的一座深渊之门被唤醒，穿过深渊之门后就来到了这里，然后就是大人你所经历的。”

　　李星河若有所思：“深渊之门？原来如此，看来是有谁手欠把门打开了。”

　　“那所有恶魔都能通过深渊之门吗？有没有时间限制？”

　　“大人，据我所知，我通过的那座深渊之门最高只能通过三阶超凡，更强的就过不来了，至于时间倒没有限制。”

　　“三阶超凡？惹不起惹不起。”

　　任何一名正常的三阶超凡，都能虐杀他和他这边的所有改造体。

　　李星河摇了摇头：“算了，这事和我无关，到时候总会有谁去摧毁那座深渊之门。”

　　“走，看看这地方还能扒出点什么。”

　　李星河迈开脚步向前走，而众位改造体则默契跟在身后。

　　他带队继续深入遗迹，甬道幽深，两侧石壁上刻着模糊的纹路，火把的光晃动着，时不时照出几具倒毙多年的枯骨。

　　狗头人走在最前，鼻子抽动，时不时停下来嗅嗅空气。

　　李星河脑子里转着预知之环给的地图，避开那些标注着“机关生效”的岔路，也绕过几处塌了大半的废室。

　　途中捡了些东西。

　　一间石室里，靠墙的木架子上摆着七八瓶药剂，积了厚厚一层灰。李星河拿起来对着光晃了晃，浑浊，但没完全变质。收着。

　　另一间像是藏书室，大半书架都塌了，散落一地卷轴和书籍。

　　挑了几本保存相对完整的，翻开看看——魔法史、地方志、某位法师的旅行随笔。没细看，让手下打包。

　　改造体们动作利落，拆的拆，搬的搬，没人废话。

　　走了小半个时辰，前面没路了。

　　一道石门横在尽头，门缝里透出若有若无的魔力波动，门上刻着复杂的纹路——魔法锁。李星河盯着看了两眼，纹路有些地方已经模糊，魔力波动断断续续，显然是个濒临崩溃的老东西。

　　他侧头：“把它弄开。”

　　炎恶魔上前，没用什么技巧，抬起覆盖着细密龙鳞的爪子，对准门锁的位置一爪拍下去。

　　轰——

　　本就残破的魔法锁承受不住外力，纹路崩裂，魔力四溢，发出一声闷响后彻底哑火。石门缓缓裂开一条缝，露出后面的空间。

　　李星河抬脚踹开半扇门，走了进去。

　　眼前豁然开朗。

　　这是一间占地不小的密室，空气中没有腐朽的霉味，反而残留着淡淡的药剂气息。靠墙是一排排书架，上面摆满了古籍，保存得比外面那些好太多。书架对面开着一扇侧门，里面隐约能看到实验台的轮廓——那应该是一间配套的法术实验室。

　　李星河没急着去实验室，先走到书架前，随手抽出一本。

　　封面上的命名有些眼熟，和之前看的那些基础理论类似，什么《论基因链的魔力亲和性》《魔力素与类法术表达的关联》。

　　啥，你问基因链？

　　别觉得奇怪，在魔法界一些先进的血肉学派和科技界一样，从生物体中发现了基因。

　　翻开，密密麻麻的文字，夹杂着复杂图谱。他看了三行，头开始疼。

　　又抽一本，还是差不多。

　　第三本，薄了很多，封面上写着《初级基因改造实操纪要》。

　　李星河手指一顿，翻开后，这次内容直白多了，步骤清晰，材料列举详细，甚至画着示意图。

　　怎么观察基因表达，怎么用魔力素干预，怎么稳定改造后的状态……一步步，跟说明书似的。

　　他盯着那些字，脑子里有什么东西轰地炸开。

　　看不懂的那些理论还在书架后面摆着，但这本实操手册，他哪怕现在只是不明觉厉，但也知道这本改造书籍意味着什么。

　　下意识摸了摸怀里。

　　两瓶龙血药剂。

　　不久前又花了九瓶后，现在只剩两瓶，倒是违背了一开始定的十瓶底线，不过能收获三名枷锁战力，倒也值得。

　　只是龙血药剂的数量已经成为了当前李星河较为头疼的问题。

　　以后又要制造改造体，总不能还是一瓶一瓶灌下去，家底就这么点。

　　但要是能把这玩意儿吃透，不，只要能运用起来……

　　李星河呼吸沉重的把手册往怀里一塞，接着又转身走向实验室，步子比平时快了半拍。

　　实验室不大，中间摆着三台实验器材。

　　器材外壳斑驳得厉害，金属边角都氧化发黑，刻痕累累，有些地方的魔力回路甚至直接裸露在外。

　　吴赫正蹲在其中一台前，小心翼翼地往魔力输入口注入能量。

　　指示灯颤了颤，亮了。

　　很微弱，闪烁不定，但确实亮了。

　　吴赫抬头看过来，李星河摆摆手示意他继续，自己走近，伸手敲了敲另一台的外壳。

　　哐哐响，空心的，老旧得厉害。

　　但他内心依旧激动不已，毕竟这可是魔法研究器材，先不谈有没有的买。

　　就是真要买新的，他现在一个还没到封地的名义领主，拿什么买？

　　到领地处处都是花钱的地方，而这几台破烂，只要能动，就是替他省下一大笔。

　　更何况……

　　李星河看向那些与药剂检测有关的构造，脑子里转得飞快。

　　龙血药剂这东西没有龙血和预知之环给的配方，他自己可不会配，市面上和龙相关的都贵的离谱。

　　据说龙拉的一坨屎都值不少钱，李星河可不打算把钱扔在这上面，至少现在不能，不然连个响声都听不见。

　　李星河两眼放光的扫视面前这几台还能运转的老古董，授人以鱼不如授人以渔，要是能借此研究下

　　“都搬走，不能拆卸的就多叫几个人搬。”他开口，声音压得很低，“一本不许落，一台不许坏。”

　　改造体们动起来。

　　拆卸、打包、捆扎，动作干脆利落。

　　狗头人在门口警戒，而三位恶魔们披上破烂的布衣，遮挡真面目，毕竟恶魔外表太有标示度，也太过“出名”，还是隐藏起来以免招惹是非。

　　小半个时辰后，所有能带的东西都收拾妥当，李星河最后扫了一眼空荡荡的密室，转身往外走。

　　走出遗迹时，夜风扑面而来。

　　天已经黑透了，头顶压着厚重的云层，月光透不下来。银絮林道的方向在西北，黑黢黢的林子连成一片，风一吹，哗哗作响。

　　李星河站在遗迹入口，没急着走。

　　他脑子里转过一条情报——

　　【一：手持“月辉精华”的暗夜精灵目前正位于银川森林浅层的银月谷（意念点击可查看详细位置），在一只偷跑出来的幻梦妖精协助下疗伤，只是谷内生物因“月辉精华”开始争斗，一场大战即将开始】

　　职业品质提升，这事关李星河他自己能走多远。

　　刘商的商队在银絮林道西侧等着汇合，看地图银月谷在银絮林道旁边的月脊荒壑，临近区域边缘，离银絮林道也不是很远，或许可以去看看，但他也不打算就这么一头撞进去。

　　李星河抬手招了招手，一号矮着身子小跑过来，抬头等着吩咐。

　　“派几个机灵的，这是地图，往银月谷方向探探，远远看就行，别靠近，别暴露。摸清那里什么情况，回来报我。”

　　一号点头，转身跑向队伍，低声叫了几声。几道矮小的黑影脱离队列，迅速消失在夜色里。

第27章  银月谷

　　队伍在夜色中穿行了约莫一个时辰，李星河才示意停下休整。

　　说是休整，不过是原地坐下喝水，没人敢睡。

　　遗迹里搬出来的东西码在中间，狗头人围着外围警戒，骨甲恶魔站在李星河身侧时刻守卫。

　　李星河靠着树干，脑子里翻来覆去地转着那本实操手册上的内容。

　　正琢磨着，前方林子传来窸窣响动。

　　一号从灌木丛里钻出来，矮着身子跑到跟前，急促地说了几句。

　　李星河听完，眉头拧成一个结。

　　银月谷现在乱了。

　　不是小打小闹，是好几拨势力搅在一起打。

　　一号派出去的狗头人斥候没敢靠太近，只是在谷外远远看了一眼，就听见喊杀声和兽吼声混成一片。

　　“谷里什么情况？”

　　一号摇头，表示看不清，里面太乱，进去就是找死。

　　李星河沉默了一会儿。

　　按斥候所说，谷里情况复杂，要是真打起来，那危险程度必定不小。

　　按理说，这时候李星河知晓了银月谷情况复杂，他最稳妥的做法是不管银月谷，现在直接去银絮林道和商队汇合，就当暗夜精灵这档子事没发生过。

　　毕竟月辉精华再好，也得有命拿才行。

　　但李星河咬了咬后槽牙，职业品质关乎着未来，普通职业上限便是二阶枷锁，只有职业品质达到稀有才有更高阶的希望。

　　这次能有职业品质提升的机会，若是错过这一次，下次再有就不知道要等到猴年马月。

　　何况不搏一搏就放弃，还真不是李星河如今的性子，在觉醒前世记忆前，他很有可能会退缩，但现在的他，面对这种危险与机遇并存的情况可不好。

　　再说了，他也不是完全没有把握——他手下这些改造体可不是摆设。

　　即便不算恶魔们、柯可以及杜云、吴赫这几位枷锁阶战力，光是数量最多的狗头人，可都至少是觉醒初段，哪怕大部分是觉醒初段中的“低手”，那也是一股不容小视的力量。

　　“莽他一把！搏一搏单车变摩托，哪有小孩天天哭！”

　　“走，去银月谷。”

　　队伍重新动起来，方向微微调动，目标月脊荒壑区域，银月谷。

　　又走了半个时辰，谷口的轮廓出现在前方。

　　两座矮山夹着一条窄道，两侧的树木比别处粗壮得多，枝干交错，遮住了大半天空。

　　李星河刚走近，前面的狗头人突然炸毛，吱吱叫着往后退。

　　一棵树动了。

　　准确地说，是一棵比周围粗三四倍的老树，树干上浮现出一张苍老的面孔，树根从泥土里拔出来，缓慢地挡在了谷口前方。

　　“外来者……”那声音像是枯枝摩擦，低沉而缓慢，“你们来做什么。”

　　李星河抬手示意手下别动，自己上前半步：“路过，想进谷看看。”

　　老树人的眼睛眯了眯，像是在打量他，又像是在打量他身后的队伍。

　　“看什么看，”它的声音不紧不慢，“里面都打成一锅粥了，你现在进去，连骨头渣子都剩不下。”

　　李星河心里一动：“打起来了？”

　　“唉，本来月脊荒壑这片区域内，能好好生活的安定之地就不多。”老树人的语气像是在说一件与自己无关的事。

　　“结果前几天来了个暗夜精灵，带着什么宝贝，月脊荒壑的那几支势力闻着味就疯了，现在整个谷里都被搅得不得安生。”

　　它顿了顿，树皮上的皱纹更深了些：“我这把老骨头，在这谷里活了几百年，不想看着自己烧成灰，正准备搬出去，找个清静地方。”

　　李星河听明白了，这老树人不是来拦路的，是来劝退自己的，而且它要走了，所以才好心多嘴几句。

　　“多谢提醒。”

　　老树人看了他一眼：“里头无论哪一方，随便拎一个出来可都不好惹，你们这点人可扛不住。”它说得直白，“我不是吓你，是实话。”

　　“我知道。”李星河点头，脚下却没停，“但我有非进去不可的理由。”

　　老树人沉默了几秒，树皮上的皱纹缓缓舒展，像是一个老人叹了口气。

　　“行吧，路在脚下，自己走出来的。”它慢慢挪开身子，让出窄道，“我走了，你们好自为之。”

　　说完，树人的身形缓缓后退，没入林子深处。

　　李星河收回目光：“进。”

　　队伍鱼贯而入，穿过谷口窄道，里面的地势比外面开阔得多。

　　树木稀疏了一些，能看见远处山壁上的裂缝和洞穴。空气里飘着一股淡淡的血腥味，混杂着某种焦糊的气息。

　　与此同时，银月谷深处。

　　一处隐蔽的洞穴内，月光从顶部的裂缝漏进来，照在盘膝而坐的身影上。

　　那是一名暗夜精灵，肤色如暮色，长发垂落肩头，周身缭绕着淡淡的月华气息。她的呼吸很轻，很慢，每一次吐纳都带着微光在皮肤下游走。

　　疗伤正到关键处。

　　幻梦妖精飘在她身侧，翅膀扇动得又急又碎。这小东西只有巴掌大，浑身泛着淡蓝色的微光，此刻急得直转圈。

　　“快走快走快走——”她的声音尖细，带着哭腔，“外面又要打过来了！”

　　暗夜精灵没动。她不能停下，这套疗伤术法一旦中断，轻则前功尽弃，重则伤势反噬。她能感觉到体内的伤正在一点一点愈合，只差最后一步。

　　轰隆——

　　洞穴顶部震动了一下，灰尘簌簌落下。远处传来沉闷的撞击声和兽吼，像是有什么庞然大物在附近碰撞。

　　暗夜精灵的眉头微微蹙起，但她依然没有睁眼。

　　幻梦妖精飘到她脸前，几乎要贴着她的鼻子：“你听到没有！再不走就来不及了！”

　　又一下震动，比刚才更剧烈。墙壁上裂开一道细纹，从洞顶一直延伸到地面。

　　暗夜精灵的呼吸乱了一瞬。

　　她知道外面的战况。几方势力和那两只超凡阶魔兽，为了她手中的月辉精华，已经争斗了几天几夜。现在战场正在往这边推移，再不走，这里很快就会被战斗余波碾碎。

　　但疗伤……

　　可恶，就这样放弃吗？

　　轰——

　　一块碎石从洞顶砸落，正落在她身前三尺处，碎屑溅到她裙摆上。紧接着又是几块，大小不一，洞穴开始发出不堪重负的吱嘎声。

　　幻梦妖精尖叫起来：“走啊！你想被活埋在这里吗！”

　　暗夜精灵终于睁开了眼。那双眼睛是银色的，此刻带着一丝不甘和无奈，轻叹一声。

　　下一秒，她整个人化作一道暗影，携带着幻梦妖精从洞穴裂缝中掠出。

　　身后，一块足有半人高的巨石轰然砸落，将她刚才坐的位置砸出一个深坑。

　　暗夜精灵落在洞外的一棵巨树枝干上，单膝跪地，喉咙一甜，喷出一口鲜血。血落在树干上，渗进树皮。

第28章  隐蔽

　　暗夜精灵撑着树干站起身，腰间，月辉精华却突然震颤了一下，一股肉眼不可见的魔力震荡从袋中扩散出去，像水面的涟漪，一圈一圈荡向远方。

　　她感觉到了。

　　妖精也感觉到了，小脸一垮：“又来了。”

　　在月辉精华脉冲的范围内，任何二阶枷锁及以上的施法者，只要拥有枷锁阶冥想法就都能察觉到。

　　那些追了好几天的家伙，很快就会顺着这道脉冲围过来。

　　半透明的身形在林间穿梭，像一缕随时会散去的烟雾。

　　“你说你当初要是没受这么重的伤——”妖精趴在她肩上，声音闷闷的。

　　“我知道。”

　　暗夜精灵的声音淡淡的，但握着树干的手指微微收紧。

　　她当然知道。

　　半个月前那场空间乱流把她扔进这片林子时，她身上就没有一处完好的地方，魔力回路崩了大半，内脏移位，连站直都费劲。

　　好在她随身带着的月辉精华，这宝物不能疗伤，但能稳住她的性命，再配合圣教的疗伤术法，勉强能把伤势一点一点往回拉。

　　可要是没受这么重的伤呢？有足够的魔力和完好身体的她，完全可以入夜后把月辉精华的波动彻底藏住，然后悄无声息地离开这片该死的森林，找个安全的地方慢慢养伤。

　　而不是像现在这样月辉精华每震荡一次，她就要换个地方，不然那些像闻着血腥味的鲨鱼的家伙，就要一批接一批地围过来。

　　算了，想这些也没用，现在的问题是，她和妖精都没有足够的手段压制月辉精华的波动。

　　精华在她身上一天，整个银月谷的势力就会像闻到血的鲨鱼一样，源源不断地围过来。

　　而她也不可能把这等圣教的宝物轻易弃之。

　　幻梦妖精趴在她肩上，下巴搁在她锁骨上，声音闷闷的：“那你打算怎么办？”

　　“先找个隐蔽的地方。”

　　暗夜精灵扶着石壁走，

　　“然后呢？”妖精追问。

　　“然后等天黑。”

　　幻梦妖精从她肩上飘起来，歪着头看她：“现在不就是晚上？”

　　“夜之隐匿。”

　　暗夜精灵说出这四个字的时候，语气很平静。

　　妖精愣了一下：“你现在就要用？你的魔力···”

　　“还够撑一阵。”

　　暗夜精灵双手交叠放在膝上，月华从体内渗出，顺着皮肤表面铺开。

　　她的身形开始变得虚幻，轮廓模糊，像一幅被水浸过的画，呼吸声消失了，心跳声消失了，连衣料摩擦石壁的细微声响都一并抹去。

　　片刻之后，坐在那里的已经不是一个人。

　　只是一团若有若无的暗色，和周围的夜色融为一体。

　　幻梦妖精飘到她面前，伸出巴掌大的手晃了晃。

　　没有反应，她试着用精神力去感知，一如既往的什么也感知不到。

　　明明眼睛还看着那团暗色，但脑子里就是接收不到“那里有人”的信号。

　　“行吧。”妖精嘟囔了一句，缩到她肩窝里，“你这本事要是白天也能用，哪还用得着这么狼狈。”

　　暗夜精灵没接话。

　　但妖精说的没错。

　　夜之隐匿是暮语之林精灵的看家本事，只要使出来，没有人能发现施术者的存在。

　　气息、身形、声响，全部归零，这是写在血脉里的能力，不是幻术，不是隐身，是更根本的东西——是“存在”本身被抹去。

　　唯一的限制是夜晚。

　　月光越亮，效果越好。

　　白天？白天只能用个半吊子，身形模糊但气息还在，骗不过真正的高手。

　　另一个限制是消耗。

　　她现在这个状态，能撑多久都是问题：魔力回路断了七八处，每运转一次夜之隐匿，都是在透支所剩无几的底子。

　　等魔力耗尽，她连站都站不起来。

　　暗夜精灵闭着眼睛，听着自己的心跳在夜之隐匿的包裹下归于沉寂。

　　但至少现在，这一刻，没有人能找到她，没有人。

　　但真的没有人能找到吗？

　　或许有一人除外。

　　谷口外围，李星河停下脚步，意念触碰脑海里预知之环。

　　上面那个代表暗夜精灵位置的光点，开始动了。

　　竟然还是实时位置吗？

　　不过也是好事，这样随时都能找到精灵，省得找不到人。

　　李星河目光一凝，抬头看向谷中深处。

　　“走。”他只说了一个字，步子比刚才快了几分。

　　身后的队伍紧紧跟上。

　　——

　　银月谷深处，血腥味弥漫。

　　一支高地蛮族的小队刚刚击退豺狼人的骚扰。

　　地上躺着几具尸体，有豺狼人的，也有蛮族的。活着的人正在包扎伤口，动作粗鲁，没人吭声。

　　他们自己折损过半。

　　回到临时搭建的营地时，篝火已经烧得差不多了，只剩几根粗木在余烬里发红。

　　营地在林地东侧的一处缓坡上扎着，木栅栏扎得潦草，用的是现砍的树枝，勉强围出一片空地。

　　几十顶皮帐篷围成半圆，中间插着部落的旗，木栅栏只立了外围一圈，削尖的木桩顶端还挂着没来得及清理的血迹。

　　但哨位是齐全的，四个方向都有人守着，篝火堆旁有巡逻的人经过。

　　最大的帐篷里坐着一个宽肩厚背的蛮族汉子。

　　葛伦·裂岩。

　　他坐在一根削平的木桩上，双手撑着膝盖，声音很粗，压过了篝火的噼啪声：“都给我打起精神来！”

　　身边的几个蛮族战士抬起头，没人敢接话。

　　“只要不去惹谷中那两只霸主，竞争对手就只有那群兽亚人和豺狼人——”他顿了顿，咬重了最后几个字，“月辉精华可不能落在他们手上。”

　　没人说话。篝火烧得正旺，木柴裂开的声音在夜里格外清楚。

　　葛伦的目光扫过营地边缘，落在一个正从外面走进来的身影上。

　　那人披着一件用兽皮和鸟羽缝成的袍子，步伐不快，手里的木杖点在地上，一下一下，很有节奏。

　　是老萨满摩伽，他走到篝火前，在葛伦对面坐下。

　　“感知到了没有？”葛伦问。

　　摩伽摇了摇头。

　　“从刚才起就找不到波动了。”

　　葛伦没接话。他抓起一根树枝，拨了拨篝火，火星子溅起来，很快又灭了。

　　这不是第一次了。

第29章  突生变故

　　这种事情发生过好几次了。那个精灵不知道用了什么手段，每隔一阵就能把月辉精华的波动完全藏住。上上次静默持续了不到半个小时，上一次更短。

　　摩伽说过，以那个精灵的状态，她撑不了太久。

　　“那东西到底是什么来头？”葛伦身边一个年轻蛮人忍不住问。

　　摩伽看他一眼，声音低沉：“我猜测应该是月辉精华，那是暮语之林的纳提露圣教宝物，流到外面来的很少很少。”

　　他顿了顿，像是在组织语言：“月辉精华十分宝贵，能提升使用者的四大属性，要知道超凡者除了晋升位阶或提升等段，哪还有机会能这般快速提升属性？”

　　年轻蛮人眼睛都直了。

　　“除此之外，精华对职业者还有一个额外作用。”摩伽继续说，“职业品质决定职业者能在超凡之路上走多远，觉醒普通职业的职业者上限只有二阶枷锁，只有觉醒了稀有职业的职业者才有望突破枷锁。”

　　“而月辉精华却能让职业者完成一次职业品质的进阶——那将是根本上的质变，一名后天的稀有职业者将就此诞生。”

　　葛伦没说话，但他握着斧柄的手指收紧了，他便是在觉醒时觉醒了普通职业“狂战士”，如今卡在了二阶枷锁圆满多年。

　　不提能提高属性，就是精华只能提升职业品质这点，就值得他带着大批蛮人抢夺。

　　“等静默期过去。”葛伦开口，声音压低了，“把荒脊猎手派出去。”

　　荒脊猎手是他手下最精锐的一批人，全员二阶，专精追击和速度。

　　摩伽眼神有些浑浊：“那群兽亚人和豺狼人可能只会比我们慢一步。”

　　月脊荒壑三个势力打了十几年，谁手里都沾过对方的血，不仅恩怨纠葛早就算不清了，各自也都清楚各自的风格和实力。

　　“我知道。”葛伦回头看了一眼营地外围黑黢黢的林子，“到那时我会出手的，摩伽···”

　　“到时候营地就拜托你了。”

　　他说完这话，转身走向自己的帐篷。

　　篝火在营地里烧着，火星子溅进夜色里，很快就被风吹散了。

　　三股势力从月脊荒壑追进银月谷，谁都不想空着手回去。那个精灵藏得了一时，藏不了一世。

　　等月辉精华的波动再亮起来的时候，所有人都会动。

　　——

　　李星河按照预知之环的位置指引，带着队伍向银月谷深处推进。

　　夜色浓重，林子里的树越来越密，脚下的路从泥土变成了碎石。

　　最强的炎恶魔披着布衣掩盖面容走在最前，杜文和杜云一左一右护着李星河，狗头人散在两侧，吴赫跟在队伍中间，手里捏着一枚半成型的法术符文。

　　前方传来厮杀声。

　　李星河抬手，队伍停下，他侧耳听了几秒——金属碰撞声、兽吼、粗粝的咆哮，混在一起，分不清谁占上风。

　　“绕过去。”他低声说。

　　队伍转向左侧，借着乱石的掩护往侧翼移动。这片乱石林地势起伏，半人高的石块散落一地，足够藏住几十号人的身形。

　　狗头人压着步子，爪子踩在碎石上发出细微的沙沙声，但很快就被远处的厮杀盖过去了。

　　眼看就要滑出交战区域。

　　一道幽绿色的身影从李星河侧后方的阴影里窜出来。

　　匕首直刺后颈，速度快得像弹射出去的蛇。

　　但作为贴身护卫的杜文反应不慢，侧身一挡，剑鞘磕在匕首上，火星溅出来。

　　“有埋伏！”

　　这一声低喝还没落地，前方交战的声音停了。

　　李星河余光扫过去，那边原本正在都要打出脑子的兽亚人和豺狼人几乎同时收手，扭头看向这边。

　　几十双眼睛在夜色里发着光，其中豺狼人的是浑浊的黄，兽亚人的是冰冷的绿。

　　短暂的沉默。

　　然后豺狼人里有个领头的嚎了一嗓子，兽亚人那边也有人喊了句什么。

　　两拨人刚才还往死里砍，现在却像是通了气似的，提着刀就往这边围过来。

　　李星河脑子里转得飞快，先试试言语能不能说服他们，能不打就不打，毕竟这趟目标是精灵，可不能被无关事情牵扯。

　　该怎么说？反正不能提月辉精华和精灵，出现这些字眼就是在告诉对方，自己也是冲着那东西来的，不打自招。

　　“路过。”他开口，声音压得不高但很清楚，“你们打你们的，我们不掺和。”

　　没人理他。

　　豺狼人已经绕到了左侧，兽亚人堵住了右侧。他们的目光从李星河身上扫到他身后的队伍，又从队伍扫回来。几十号人加几十只狗头人，放在哪里都不是可以忽略的力量。

　　在他们眼里，这就是另一股来抢食的。

　　另一边，刺杀李星河的女刺客一击不成，脚尖点地往后弹。

　　作为刺客的她可没打算恋战，退的路线刁钻，动作干净利落，几乎是在侧身的同时就滑进了阴影的边沿，眼看就要彻底消失在乱石堆里。

　　李星河目光扫过去，心里一凛。

　　那一退的速度和角度，不是普通的觉醒阶，至少是觉醒高段，甚至可能是觉醒圆满。

　　“别让她跑了。”

　　吴赫手指随意一弹，一道风刃没朝她身上招呼，而是贴着她后退的方向横切过去。

　　气流炸开，一瞬间把她的退路封了半秒。

　　半秒就够了。

　　狗头人从两侧扑上来，一号冲在最前，一爪子拍在她手腕上，匕首脱手飞出去。

　　剩下的狗头人从两侧围成一个半圆，爪子抓地，龇着牙，把她往回逼。

　　刺客退路被封，又被十几只狗头人堵着，身形一顿。

　　就在这时，一道身影从侧面切入。

　　是柯可，他一掌拍在刺客后颈。

　　闷响。

　　兽亚人女刺客眼睛一翻，身体软下去，连哼都没哼一声就砸在了地上。

　　柯可收手，回头看了李星河一眼。

　　李星河点头，没多说什么。

　　刺客再强，也不过觉醒圆满，被枷锁阶战士近身，又没有什么空间机动，结果就是这样干脆，不用多说。

　　另一个则是豺狼人和兽亚人已经围上来了，打头的是几个壮实的，手里握着骨刃和铁刀，身上还挂着刚才交战时留下的伤口，血顺着胳膊往下淌，后面跟着十几个，站位松散但封住了所有方向。

　　豺狼人领头的咧嘴，露出一口发黄的獠牙：“外面来的？”

　　李星河没接话。

　　兽亚人那边也有人开口，声音沙哑：“不管你是谁，进了银月谷，就别想干干净净地走。”

　　两拨人对视了一眼，几乎是同时往前压了一步。

　　李星河身边，身披黑袍的骨甲恶魔往前踏出半步，两边杜文和杜云拔剑，吴赫手里的符文亮起来，狗头人弓着背，喉咙里发出低沉的呜咽。

　　两边对峙。

　　李星河扫了一圈，正前方是豺狼人，右侧是兽亚人，左侧是乱石堆，后面倒是空的——但如果退，就是往谷口方向走，今晚白跑一趟。

　　他咬了咬后槽牙。

　　“我说了，路过。”他语气没变，“但你们要打，我奉陪。”

　　豺狼人领头的却又往前迈了一步。

　　兽亚人那边也动了。

　　合围之势已成。

第30章  杀伐果断

　　二十多双眼睛。

　　豺狼人的，兽亚人的，全都盯着对面李星河一伙人。

　　对峙已经持续了将近一分钟，双方谁都没先动手。

　　但李星河总觉得哪里不对劲。

　　这群家伙刚才还在互相砍杀，现在却齐刷刷把矛头对准了自己这边。

　　咋仇恨转移得这么快，他快速扫了一圈战场——豺狼人那边还剩下十四五号，兽亚人也有七八个，加起来二十多号人。

　　而自己这边，七十多号。

　　哪怕可能在对面看来大部分是孱弱懦弱的狗头人，但数量优势也摆在那儿，所以他们不敢直接冲。

　　不对，对方眼神是不是有些飘，咋总有几个老是往后看？

　　李星河眼神一冷。

　　那问题就简单了，不是不敢，是在拖。

　　他在心里骂了一句：好家伙，搁这儿给我玩战术呢？真当我会傻乎乎等着你们摇人？

　　不能再等了。

　　念头转过，龙血药剂只剩两瓶，改造体名额精贵得很，眼前这群家伙看样子都没一个是枷锁阶，转化就是在浪费。

　　既然做不成改造体，留着活口干什么？给后面赶来的敌人当情报源？

　　“柯可。”他声音不大，但足够清晰，“不留活口。”

　　话音落下的瞬间，柯可的身体已经炸开。

　　骨节爆鸣的声音像炒豆子一样噼里啪啦响成一片，龙化特征瞬间凸显——鳞片覆盖双臂，瞳孔竖立，背后隆起两道骨脊。气息从枷锁初段直接飙到中段，气势压得周围空气都沉了几分。

　　豺狼人领头的那个脸色骤变，枷锁阶？

　　该死的，对面竟然有枷锁阶超凡者，而且看这气势还不是枷锁初段。

　　只是豺狼人还没来得及喊出什么，柯可已经贴到了他脸上。

　　爪子撕开喉咙的声响很闷，像是撕破浸了水的厚布，鲜血喷溅的弧线里，柯可顺势转身，刀刃横斩，将旁边兽亚人小队长半个脑袋削飞。

　　这一下像捅了马蜂窝。

　　狗头人们嚎叫着冲上去，完全看不出半点普通狗头人该有的怯懦。

　　它们配合默契得让人头皮发麻：三五个一组，缠住一个目标就往死里咬。

　　个个最弱的，也至少是觉醒初段，对上那些不入阶或觉醒阶的喽啰，纯粹是屠杀。

　　兽亚人战士举起战斧想反击，结果被两只狗头人一左一右咬住胳膊，第三个直接扑到脸上，惨叫声只持续了两秒。

　　豺狼人那边更惨，觉醒高段的豺狼人刚把身边骚扰的狗头人甩开，抬头就看见柯可的拳头已经糊到了眼前。

　　他最后的念头是：这群狗头人怎么……他妈的这么凶狠……

　　然后世界就黑了。

　　战斗结束得比想象中更快。

　　前后不到三分钟，二十多号人全躺下了，没有一个活口。

　　李星河面无表情地扫了一眼战场，转身就走，路过那个昏迷的兽亚人女刺客时，李星河回想起之前女刺客卓越表现，终究没有下令杀死。

　　他踢了一脚旁边的狗头人：“绑了，先带上。”

　　“是！”两只狗头人麻利地抽出藤蔓，三下五除二把人捆成粽子，扛起来就跟上。

　　队伍继续向银月谷深处推进。

　　李星河边走边在心里复盘。

　　刚才那场遭遇战暴露的问题不少。

　　首先，这片区域的势力虽然内部打得不可开交，但在面对外来者时，排外的默契简直像是刻进DNA里的。

　　下次再遇到这种情况，没必要废话，直接先下手为强，李星河微微点头，接着思绪转到下一个：但更关键的是那个女刺客。

　　她是怎么摸到自己身边的？

　　李星河皱着眉头，把整个遇袭过程在脑子里过了一遍，很快就找出两个漏洞。

　　第一，斥候体系有问题。狗头人一号最强也才觉醒圆满，其他斥候段位更低。

　　这种配置，排查普通的哨兵或刺客还行，一旦遇到强敌或突发情况，纯粹是睁眼瞎。

　　很有可能敌人都摸到脸上了，斥候还在前面晃悠，这情报黑箱开得也太离谱了。

　　第二，也是最致命的——自己的站位。

　　在整个队伍里，就自己被保护得最严密。

　　前后左右都有人，走路的架势跟众星捧月似的。在那群野兽般敏锐的敌人眼里，这他妈不是明摆着告诉人家“我是首领，杀我就能瓦解队伍”吗？

　　李星河越想越气。

　　说白了，就是给对面开了锁头挂。

　　得改。

　　他在脑子里快速构建方案：要么自己彻底混进人群，让人认不出来；要么就搞个假身，明面上让人保护着，本体躲暗处指挥，除此之外也可以提升自己的战斗力，这样也就不用担心斩首。

　　三种策略都有可行性，前面两种可以共同执行，至于后者，毕竟自己现在本身战斗力也就那样，如今自己先藏在暗处反而安全和保险。

　　“等有空闲了，得好好规划一下方案。”他低声自语，犯错不可怕，就怕犯了错不改或一直掉在同一个坑里，那才是真正的致命。

　　收回思绪，李星河抬头扫了眼地形，乱石林已经甩在身后，眼前是稀疏的树林，地面开始出现苔藓，空气里湿度明显增加。

　　看来已经走出了银月谷外围，距离精灵所在的深处地带又近了一步。

　　与此同时。

　　银月谷深处地带。

　　正在转移位置的暗夜精灵艾莉丝·月影突然停下脚步。

　　察觉到这点的幻梦精灵支起身体，没有说话暴露位置，而是眼神看向精灵，对此暗夜精灵同样以眼神回视：她总感觉这里有哪里不对劲。

　　周围太安静了。

　　没有虫鸣，没有鸟叫，连风声都停了，空气里弥漫着一股腥甜的气息。

　　等等？那是···

　　艾莉丝的瞳孔骤然收缩。

　　她缓缓偏过头，视线越过巨岩边缘——前方百米外的一块巨型岩台上，赫然趴卧着一头如山岳般的巨兽。

　　是霜脊猎狮，银月谷唯二的霸主之一。

　　但哪怕艾莉丝不清楚这点，但她仍然知道成年体的霜脊猎狮是三阶超凡阶魔兽。

　　它为什么会出现在这里？狩猎？

　　不，因为这里是霜脊猎狮领地。

　　它正懒洋洋地抬起头，琥珀色的竖瞳缓缓转动，不紧不慢地扫视着自己的领地。

　　然后，那双眼睛向艾莉丝这边方向扫过。

第31章  圣教宝物

　　琥珀色的竖瞳。

　　停在她身上。

　　艾莉丝屏住呼吸，心脏像是被人攥住了一样，连跳动都不敢用力。

　　她死死护住怀里的幻梦精灵，全身覆盖着的那层夜色光辉正以一种极其微弱的频率脉动着——这是夜之隐匿全力运转的状态。

　　隔绝气息，隔绝体温，隔绝心跳声。

　　甚至连血液流动的声音都压到了最低。

　　霜脊猎狮歪了歪头，鼻翼翕动了几下。

　　那双琥珀色的竖瞳扫过虚空，似乎嗅到了什么不对劲的东西，却又一直找不到来源。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　被霜脊猎狮扫视的每一秒都像是被人按着头浸在冰水里。

　　期间艾莉丝感觉魔力回路在疯狂抗议，每一次脉动都带来针刺般的疼痛，但她不敢动，连手指都不敢颤一下。

　　幻梦精灵缩在她怀里，小小的身体抖得像筛糠，却死死咬住嘴唇没发出半点声音。

　　终于，霜脊猎狮打了个响鼻，摇摇头，转身向领地深处走去，沉重的脚步声渐行渐远，地面的震动也一点点消失。

　　艾莉丝没敢立刻动。

　　她在心里默数到三十，确认那头巨兽的气息彻底远去后，才扶着岩石缓缓站起身，腿有点软，后背全是冷汗。

　　“……走。”

　　声音低得像是气音，她抱起幻梦精灵，头也不回地朝远离这片霸主领地的方向移动。

　　在一口气走出将近十多公里，艾莉丝才在一处山坡下方的平地停下脚步。

　　这里的地形还算隐蔽，几块散落的巨石围成半圈，稀疏的草丛能挡住部分视线。

　　她靠着最大的一块岩石滑坐下来，大口喘着气。

　　体表象征着夜之隐匿的辉光开始闪烁了。

　　像电压不稳的灯泡，忽明忽暗，艾莉丝皱着眉头，强行维持住魔力输出，但崩坏的魔力回路根本不听使唤，刺痛感从胸口一路蔓延到指尖。

　　她知道这意味着什么。

　　夜之隐匿，还有几分钟就要失效了。

　　“就几分钟……”她低声自语，闭上眼睛强迫自己放松，“休息几分钟就好。”

　　幻梦精灵从她怀里探出头，用小小的爪子拍了拍她的手背，眼神里全是担忧。

　　艾莉丝勉强扯了扯嘴角，从怀里掏出一块散发着柔和光芒的晶体。

　　月辉精华。

　　它静静地躺在掌心，光芒温润如玉，像是把月光凝固成了实体。晶体表面流转着银白色的纹路，每一次脉动都和她的心跳同步。

　　这是纳提露圣教的宝物。

　　每一位能获得暗夜精灵一族的认可的人，都会获得并成功吸收月辉精华，反之亦然，不受暗夜精灵认可或信任之人，是不可能吸收的了月辉精华。

　　同时，月辉精华还有一个特殊意义，那就是吸收了月辉精华之人，他们可以与任意一位暗夜精灵缔结月之契约，成为彼此最亲密的伙伴。

　　这是圣教千年来传承的规矩。

　　也是暗夜精灵一族最神圣的仪式之一。

　　艾莉丝的手指收紧，指节因为用力而泛白，即便遗落在其他人手中，若不能“得到暗夜精灵一族认可或指导”，他们也吸收不了月辉精华。

　　但她也绝不允许圣教宝物会落入那些别有用心之徒手里，不然就是在玷污了宝物的意义，也玷污了暗夜精灵一族的认可象征。

　　不能丢。

　　绝对不能。

　　她咳嗽了两声，嘴角渗出一丝血迹，魔力回路的伤势比她想的更严重，但她的手指攥得更紧了。

　　“只要我还有一战之力……”艾莉丝抬起头，眼神里没有半点动摇，“就不会让这东西旁落。”

　　幻梦精灵轻轻蹭了蹭她的手指，发出一声低低的呜鸣。

　　与此同时。

　　几百米外的山坡背面上，李星河意念一动，脑海内的预知之环显示着自己已经快接近精灵的实时位置了，见状他当即让队伍都保持安静，随后继续前行。

　　当队伍来到山坡上，距离精灵位置已经快重叠了，李星河立刻抬手，示意队伍停止前进。

　　狗头人们立刻噤声，动作整齐得像训练过无数次，柯可等人类和恶魔们这些改造体也紧随其后的蹲在他身后，警戒状态一点没放松。

　　李星河小心翼翼来在山坡边缘，向下望去，只见山坡下方十几米外是一片平地。

　　平地上只有几块乱石，稀疏的灌草丛。

　　空无一人，根本没有所谓精灵的影子。

　　他皱了皱眉，意念微动，看了一眼预知之环，上面代表精灵的光点纹丝不动，就定在那片空地的位置。

　　“环上显示就在这里。”李星河心里默念，“那她一定在。”

　　他再次抬头，仔细扫过那片平地。乱石的阴影、草丛的缝隙、岩石的背面——什么都没有。

　　看不见。

　　但预知之环从没出过错。

　　李星河心里反而更踏实了。金手指都指到这儿了，跑得了和尚跑不了庙？既然看不见，只能说明对方用了什么隐匿手段。这精灵有点东西，重伤状态下还能把自己藏得这么严实。

　　他在脑子里快速过了一遍当前局势。

　　银月谷里多方势力混战，据说谷内也不是完全安全，里面盘踞着霸主级魔兽。

　　就之前那场遭遇战已经证明，这片区域的势力对外来者极度排外，现在贸然冲上去试探，精灵不在是小事。

　　就怕精灵真在，结果还没能拿下，到时候打起来动静太大，把周围的势力引过来，那就不是取宝，是送菜。

　　“我的目标是月辉精华，不是杀人。”他收回视线，心里已经有了决定，“等，静观其变。”

　　要一举拿下月辉精华。

　　李星河转身，朝柯可做了个手势——手指竖在唇前，掌心下压。

　　噤声。潜伏。

　　柯可点头，立刻把命令传递下去。

　　狗头人们训练有素地散开，藏进岩石缝隙、枯树背后、草丛深处，七十多号人像是融化进了环境里，连呼吸声都压到了最低。

　　李星河趴在山坡边缘，眼睛始终盯着那片空地。

　　耐心。

　　这是他最不缺的东西。

　　而山坡下方的平地，在李星河看不见的地方，夜之隐匿的辉光正在一点点暗淡。

　　天上的月亮不知何时，也已消失不见，只剩一片空荡荡的星夜。

第32章  暗流涌动

　　夜之隐匿的辉光，终于走到了尽头。

　　最后一缕夜色光辉像被风吹散的烟，从艾莉丝身上丝丝缕缕地剥落，转瞬消融在空气里。

　　她和幻梦妖精的身影从虚空中浮现，由模糊到清晰，最终彻底暴露在山坡下方的平地上。

　　十几米的距离。

　　李星河透过灌木丛的缝隙，把这一切看得清清楚楚。

　　精灵的身形纤细，银白色的长发散落在肩头，暗紫色的皮肤上布满细密的伤痕。

　　她的呼吸很急，胸口起伏的幅度大得不正常，显然伤得不轻。

　　但李星河的目光只在她身上停了不到一秒，就滑向了她腰间。

　　月辉精华。

　　那块晶体散发着温润的银白色光芒，挂在精灵腰侧的皮囊外面，像是刻意放在最顺手的位置。

　　光芒不算刺眼，但在灰暗的谷地里，亮得像一盏灯。

　　“预知之环果然没骗我。”李星河心里念叨，“这不就显形了？”

　　果然关键时刻就是得相信自己的金手指。

　　他没急着动。

　　而是先扫了一眼精灵的动作——她直起身，在周围布置着什么，指尖有魔力流转的痕迹，最后还结起印，双手翻动得很快。

　　“这是布置陷阱？还是准备反击？”

　　“看来精灵虽然身受重伤，但也不是没有任何还手之力。”

　　李星河皱了皱眉，他不确定精灵具体在做什么，但有一点很清楚：这精灵不是待宰的羔羊。

　　重伤成那样了还在搞事情，真要逼急了，指不定给你整出什么同归于尽的招数。

　　“我的目标是月辉精华，不是拼命。”

　　他朝身后的柯可打了个手势——掌心下压，五指张开，又缓缓握拳。

　　静默。蓄势。等命令。

　　狗头人们像石雕一样定在原位，连呼吸都压到了最低。

　　山坡下。

　　艾莉丝完成了最后一个手势，指尖的魔力像是被抽走的线，悄无声息地没入地面和空气里。

　　三个陷阱。

　　两个能量箭触发点，藏在脚下的碎石堆和右侧的草丛里。

　　一个场地陷阱，布置在正前方三米的范围，触发后会在两秒内凝结出一片冰霜地带。

　　都是二阶枷锁级别的术式。以她现在崩坏的魔力回路，这已经是极限了。

　　“够用了。”她低声自语，声音沙哑得像砂纸磨过喉咙。

　　但那种感觉还在。

　　像是有人用手指轻轻点在后颈，说不上来的不舒服。

　　不是魔力探测，也不是精神力扫描——更像是……被人盯着？

　　“不对。”艾莉丝摇摇头，把这个念头压下去。

　　重伤让她的感知变得迟钝，也许只是魔力回路的刺痛在作祟。

　　再说，她刚退出夜之隐匿，方圆几百米内如果有活物靠近，陷阱的警戒术式应该会有反应。

　　没有反应。

　　那就不是近距离的威胁。

　　“肯定是蛮人或者豺狼人的二阶施法者在远程定位。”她心里冷哼，“找到我的位置就万事大吉？真当我是软柿子了？”

　　幻梦妖精从她肩头飞起来，小小的翅膀扑扇出柔和的银色光晕。

　　它轻轻贴上艾莉丝的脸颊，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的皮肤，眼神里写满了担忧。

　　“别怕。”艾莉丝扯了扯嘴角，“我们一定能挺过去的。”

　　她把最后一点魔力压进掌心，积蓄成一个反击术式。

　　弓弦拉满的感觉在指尖绷着，只等哪个不长眼的撞上来。

　　“来吧。”她抬起头，眼神冷得像冬天的湖面，“让我看看是哪个蠢货敢试探我的底线。”

　　艾莉丝布下陷阱、等待来袭之人，悄然跳转了一段时间。

　　在接近银月谷中部地带，八道身影正在极速穿行。

　　他们身形魁梧，平均两米出头，肌肉虬结得像老树的根。

　　兽皮裹着半身，脸上涂着暗红色的战纹，奔跑时脚步沉重，落地却几乎没有声音。

　　荒脊猎手。

　　蛮人部族最精锐的猎杀小队。

　　队伍最前方的男人突然减速，抬手示意停下。

　　他的体型肉眼可见的要比其他人大了一圈，脖子上挂着一串狼牙项链，眼神锐利得像刀子。

　　这是队长乌尔加，二阶枷锁高段。

　　“卡古尔。”他的声音低沉，“再次确认方向。”

　　队伍中央，一个裹着兽皮袍的瘦削男人闭着眼睛，双手按在地面上。

　　他的嘴唇飞快地翕动，念着某种古老的音节，掌心有微弱的土黄色光芒在流转。

　　几秒后，他猛地睁开眼，嘴角勾起一抹残忍的笑意。

　　“就在那里。”卡古尔，这是老萨满摩伽最为满意的学徒，也是为了让荒脊猎手小队能时刻把握住月辉精华的位置。

　　并且他身为二阶枷锁初段的施法者，不仅不会拖累荒脊猎手，还正好能弥补荒脊猎手薄弱的“施法能力”和“反施法”。

　　卡古尔站起身，抬手精准的指向了西南方：“我感知到了，月辉精华的波动仍然没有动，没有错的，我们距离那不到十公里。”

　　“很近了。”

　　乌尔加点点头，扫了一眼身后的队员。

　　副队长格鲁尔，二阶枷锁中段，猎手达卡，也是二阶枷锁中段。

　　剩下的四个猎手，也全是二阶初段，加上卡古尔，八位精锐，而且他们肯定是距离最近的。

　　“萨满大人说了，那个精灵逃了好几次，已经是强弩之末。”乌尔加的声音里带着几分不屑，“八名二阶精锐，对付这样一个只会逃的猎物，真是不够劲。”

　　格鲁尔咧嘴一笑，露出被磨损的黄色犬齿：“首领交代的任务，抢在所有人前面拿到就行，至于猎物够不够劲无所谓了。”

　　“那就别再废话了。”乌尔加转身，朝西南方向做了个手势，“我们必须在屁股后面的尾巴跟上前，拿到精华，全队全速前进。”

　　话音未落，八道身影瞬间加速，像八支离弦的箭，朝着暗夜精灵艾莉丝所在的位置扑去。

　　荒脊猎手的精锐们自信满满，只是他们不知道的是，有一伙所有人都没想到的队伍，早早的就埋伏在了精灵旁边的山坡，只待最先出头的螳螂。

　　银月谷的热闹，又要再加一道。

第33章  混战前夕

　　荒脊猎手没有失望，目标果然就在那。

　　八道身影如预期般出现在山坡下的平地上，呈扇形散开，将那片空地围了个水泄不通。

　　艾莉丝背靠一棵枯树，指尖的微光还没来得及消散，便感受到八股二阶枷锁的气息如铁壁般压过来。

　　她心中一片冰凉。

　　全是二阶。

　　八个。

　　放在平时，哪怕她只是施法者，但凭借场地优势，也能与其周旋一二。

　　可现在，她的魔力回路崩了大半，内脏移位尚未复原，每次呼吸都牵动胸腔里某处钝痛。

　　艾莉丝她能站在这儿，全靠圣教疗伤术法一点一点往回拉，吊住的生命。

　　但打架？和八个二阶枷锁的蛮人精锐硬碰硬？

　　艾莉丝咬了咬牙，强撑着直起身。

　　她抬手按住怀里的幻梦妖精，那小家伙已经被气息压得瑟瑟发抖。

　　“等等。”她的声音沙哑，却尽量保持着精灵该有的清冷，“你们是冲着月辉精华来的？”

　　为首的蛮人队长乌尔加脚步一顿，眯起眼打量她。

　　艾莉丝继续说：“我可以给你们。但你们得回答我一个问题——你们是哪个部落的？谁派你们来的？”

　　她需要时间。

　　哪怕多拖一息，让体内的魔力回路多恢复一丝也好。

　　乌尔加咧嘴笑了，露出磨损的黄色犬齿：“死到临头还问这么多？”

　　“我只是不想死得不明不白。”艾莉丝的手指在袖中微微颤抖，表面却镇定自若，“你们蛮人虽然粗鲁，但至少讲规矩。我交出宝物，你们放我一条生路，这笔买卖不亏。”

　　“讲规矩？”乌尔加哈哈大笑，“行啊，那你——”

　　“别废话。”

　　队伍里，卡古尔突然开口。老萨满的学徒抬起手，指尖已经凝聚起淡青色的光芒，目光死死锁定艾莉丝，眼神冷漠而专注。

　　“她在拖延时间。”

　　话音未落，卡古尔的咒语已经念完。

　　一道风刃撕裂空气，发出刺耳的尖啸，直扑艾莉丝面门。

　　艾莉丝瞳孔骤缩。

　　这下是彻底麻烦了。

　　对面竟然也有施法者，还是一名枷锁阶的，哪怕只是初段，可自己的状态实在太糟糕了。

　　魔力回路崩坏导致施法速度慢了近三成，反应也跟不上。

　　她来不及完整施法，只能本能地侧身，同时引爆了脚边预设的防御陷阱。

　　轰！

　　地面炸开一团气浪，勉强偏转了风刃的轨迹。

　　那道镰刀般的青色弧光擦着她的肩膀掠过，削掉了一片衣角，重重斩进身后的枯树，木屑飞溅。

　　艾莉丝踉跄后退两步，胸口剧烈的疼痛让她差点叫出声。

　　但她的眼神反而冷静下来。

　　不能拖了。

　　她咬破舌尖，鲜血涌出的瞬间，双手结印，激活了提前布置在周围的环形防御圈。

　　嗡——

　　以她为中心，半径五米的地面上亮起六处符文。

　　藤蔓破土而出，缠向最近的蛮人；风刃从不同角度射出，封死所有进攻路线；一道半透明的屏障在艾莉丝身前撑开，泛着微弱的银光。

　　这是她不久前布置的魔法陷阱，本想留到关键时刻再用。

　　现在面对蛮人的荒脊猎手，艾莉丝压力山大，一口气全砸出来了。

　　格鲁尔，那个二阶中段的副队长，被藤蔓缠住了脚踝。他低头看了一眼，狞笑一声，小腿肌肉骤然绷紧，猛地一跺脚——

　　啪！

　　藤蔓炸成碎屑。

　　达卡和其他几个猎手甚至懒得躲，任由风刃砍在身上。那足以切碎普通野兽的锐利气流撞上他们的皮肤，只留下浅浅的白痕。

　　二阶枷锁战士的体质，对这种程度的法术几乎免疫。

　　“就这？”乌尔加失望地摇摇头，“我还以为精灵的魔法多厉害呢。”

　　他大步上前，一拳轰在艾莉丝的防御屏障上。

　　轰！

　　屏障剧烈震颤，蛛网般的裂纹从拳印中心扩散开来。

　　艾莉丝闷哼一声，嘴角溢出血丝，双腿一软差点跪下去。

　　她怀里的幻梦妖精终于忍不住了。

　　那只巴掌大的小东西猛地飞出，双翅振动洒下大片磷粉，试图制造幻觉干扰蛮人。

　　它想让他们看到同伴变成敌人的样子，想制造混乱——

　　但蛮人的精神壁垒虽然粗糙，却足够坚实。

　　磷粉落在格鲁尔脸上，他只是眨了眨眼，抬手一巴掌拍飞了妖精：“烦人的虫子。”

　　啪。

　　幻梦妖精像断线的风筝般飞出去，撞在树上失去了意识。

　　艾莉丝瞳孔中的光彻底暗了下去。

　　连幻术都没用。

　　她的准备，在绝对的实力差距面前，脆得像纸。

　　“拼了。”

　　艾莉丝闭上眼，体内的魔力开始逆流。她要燃烧生命，强行激活残存的魔力回路，哪怕只有一击之力——

　　“还想爆种？”

　　卡古尔的声音冰冷得像冬天的风，虽然萨满施法很大程度依靠元素之灵，但萨满也毕竟算得上是施法者。

　　他的精神力一直锁定着艾莉丝，感知到她体内魔力流向的变化，。

　　当她开始燃烧生命的那一刻，卡古尔已经完成了施法。

　　“风，听我号令。”

　　他双手猛地合十。

　　一道高度凝聚的风元素震击从掌心轰出，不是风刃，不是气浪，而是一道肉眼可见的青色冲击波，精准地命中艾莉丝的胸口。

　　噗！

　　被击飞的艾莉丝瞳孔骤然放大，一口鲜血喷出，她整个人像被抽掉骨头般摔倒在地，剧烈的疼痛让她眼前一黑，彻底晕了过去。

　　月辉精华也从精灵腰间滑落，静静地躺在地上。

　　晶体表面流转着银白色的纹路，在昏暗的林地里格外刺眼。

　　乌尔加走过去，弯腰捡起那块晶体。

　　“到手了！”他握紧晶体，狂笑出声，“撤！”

　　格鲁尔和达卡也笑了。

　　按照常理，豺狼人和兽亚人的队伍现在应该还在远处跋涉，等他们赶到，自己早就带着宝物远遁千里。蛮人精锐的速度，可不是那些笨重的家伙能比的。

　　“首领交代的任务完成了。”格鲁尔活动着肩膀，“那群蠢货还在后面吃灰吧。”

　　“走！”

　　乌尔加转身，在他迈出第一步的瞬间，两侧密林中突然暴起数道黑影。

　　左边，七道身影破开灌木丛，利爪在月光下泛着冷光；右边，六道人影从树上跃下，战斧的刃口划过空气发出低沉的嗡鸣。

　　月光下，身影显现而出，是豺狼人和兽亚人。

第34章  混战

　　突然袭击的豺狼人和兽亚人，同样是全员二阶枷锁，加起来足足十多人。

　　领头的那只豺狼人浑身灰褐色鬃毛炸起，咧开嘴露出满口尖牙，发出刺耳的尖啸：“蛮子，放下东西滚，或者死！”

　　乌尔加的笑容僵在脸上。

　　他的瞳孔急剧收缩，大脑在这一瞬间疯狂运转，他们怎么会这么快？自己明明是全速前进，按理说应该甩开了所有人——

　　但现实没给他思考的时间。

　　豺狼人已经扑上来了。

　　山坡上，十多米高的乱石堆后，李星河默默收回了刚刚举起的手。

　　他原本打算在蛮人得手的那一瞬间动手。

　　毕竟月辉精华他不可能放弃，哪怕对面有足足八名枷锁超凡者，哪怕风险再大，也得搏一把。

　　可他万万没想到就在这时豺狼人和兽亚人杀出来了。

　　李星河立刻放松身体，嘴角勾起一丝玩味的笑。

　　“哦？竟然还有高手？”

　　来得正好。

　　李星河把身体往石头后面缩了缩，透过灌草丛的缝隙俯瞰下方。三方势力——蛮人八名精锐，豺狼人和兽亚人临时联手但互相提防，加起来十多人。

　　这局，有意思了。

　　他的手指无意识地敲击着岩石边缘，脑子里快速过了一遍局势。

　　蛮人拿到了精华，肯定不肯交；豺狼人和兽亚人仗着人多势众，肯定要抢；双方都是精锐，谁也不会退。

　　最关键的是，豺狼人和兽亚人之间也不是铁板一块。等蛮人被干掉，他们为了争夺精华，八成也会打起来。

　　“不用我动手了。”李星河喃喃自语，声音低得只有自己能听见，“继续打，打得越惨越好。”

　　他调整了一下姿势，让自己能更舒服地趴着，同时确保视野能覆盖整个战场。

　　下方，第一声惨叫已经响起。

　　混战，开幕了。

　　——

　　山坡下的空地上，战斗已经持续了十多分钟。

　　李星河趴在乱石堆后，透过灌草丛的缝隙俯瞰下方，手指无意识地敲击着岩石边缘。

　　他的呼吸平稳，心跳正常，甚至还有点想嗑瓜子。

　　下方那片空地已经彻底变成了绞肉机。

　　蛮人萨满的施法频率明显慢了。

　　最初那种铺天盖地的元素风暴不见了，取而代之的是断断续续的闪电链和越来越薄的护盾。

　　他每一次抬手都需要深呼吸，指尖凝聚的魔力像堵车一样卡在回路里，半天憋不出一个完整的法术。

　　“法力快见底了……”萨满咬着牙，喉咙里挤出沙哑的低吼，“这群杂碎太多了！”

　　又一道风刃斩出，勉强逼退两个扑上来的豺狼人，但侧面立刻补上三个兽亚人。

　　萨满只能再撑起一面护盾，护盾在重锤下龟裂、破碎，冲击波震得他踉跄后退。

　　乌尔加浑身浴血，像一头受伤的孤狼，死死护着怀中的月辉精华。

　　他的对手是兽亚人的枷锁高段和两个枷锁中段的豺狼人，三打一，还是车轮战，根本不给任何喘息的机会。

　　斧头挥出去，被格挡。重锤砸下来，侧身闪开。又一刀从侧面捅过来，乌尔加只能用肩膀硬抗，刀锋划开皮肉，鲜血喷溅。

　　他的视线开始模糊了。

　　“想拿走？做梦……”乌尔加喘着粗气，声音断断续续，“除非我死……这是首领的任务，这是我最后的荣耀……”

　　豺狼人枷锁中段抓住他动作迟缓的那一瞬间，从背后扑上来，利爪撕开他后背的皮甲。

　　乌尔加闷哼一声，反手一肘砸在豺狼人脸上，尖牙碎了两颗，但豺狼人死死咬住他的手臂不放。

　　就在这时，兽亚人枷锁高段眼睛一亮。

　　重锤抡圆了，带着破风声轰在乌尔加后背。

　　“砰——”

　　乌尔加喷出一口鲜血，整个人像断了线的木偶一样往前栽倒。

　　他踉跄了两步，膝盖砸在地上，扬起一片尘土。视野里全是重影，耳边嗡嗡作响，骨头大概碎了好几根。

　　但他的手还死死扣着月辉精华。

　　指节发白，青筋暴起，像焊死在上面一样。

　　“他不行了！抢！”豺狼人率先吼出声，眼里全是贪婪。

　　兽亚人头目眼神闪烁，手上动作慢了半拍，刻意和豺狼人保持两步距离——他在等，等蛮人彻底死干净，再翻脸抢东西。

　　几个豺狼人和兽亚人同时扑上去，利爪、刀刃、重锤全部对准了那个已经摇摇欲坠的身影。

　　乌尔加的瞳孔里倒映着那些致命的武器，但他已经做不出任何反应了。

　　就在这时——

　　一道暗红色的身影从山坡上激射而下。

　　没有预兆，没有怒吼，只有空气被撕裂的尖啸声。那速度快得所有人的视网膜都来不及捕捉，只看到一道模糊的残影笔直撞进包围圈。

　　“轰——”

　　冲击波炸开，尘土碎石像炮弹碎片一样四散飞溅。

　　扑上去的几个豺狼人和兽亚人被气浪掀飞，有的砸在枯树上，有的滚进坑洞，手里的武器脱手飞出。

　　乌尔加只觉得一股炽热的气流扑面而来，紧接着，一个高大的身影落在自己面前。

　　暗红色的火焰在那道身影周身缭绕，不是普通的橙红色火焰，而是带着硫磺气味的暗炎，温度高得让周围的空气都开始扭曲。

　　那道身影的右臂、胸口和半边脸上覆盖着细密的黑色鳞片，在火光下泛着金属光泽，手指变成了利爪，指甲尖锐得能划开钢铁。

　　乌尔加的大脑一片空白，还没来得及思考这是什么东西，那只覆盖着龙鳞的大手已经闪电般探出，一把扣住他怀里的月辉精华。

　　他的手指死死扣着精华边缘，指甲都嵌进了血肉里，但在那股力量面前根本没用。精华被轻而易举地抽走，他手里只剩下一团空气。

　　“不……”

　　乌尔加喉咙里挤出嘶哑的声音，伸出手想抓住什么，但什么都没抓到。

　　拿到目标的那一瞬间，炎恶魔甚至没看他第二眼。

　　转身，屈膝，蹬地，整个人弹射而起，动作干净利落，没有一丝犹豫。

　　豺狼人头目最先反应过来，怒吼着扑上去想要拦截。

　　炎恶魔随手一挥，一道龙炎从掌心喷涌而出，正面轰在豺狼人身上。

　　豺狼人浑身鬃毛瞬间烧成灰烬，惨叫着倒飞出去，砸在地上滚了好几圈，浑身冒着黑烟和焦臭味。

　　其他几人下意识后退了一步。

　　就这一步的犹豫，炎恶魔已经化作一道暗红色的流光奔向在远方。

第35章  变故

　　炎恶魔双脚猛踏地面，掀起一阵尘土，如同一道暗红色的闪电般向着密林深处狂奔而去。

　　他手中的月辉精华在奔跑中散发着诱人的光芒，像一颗移动的星辰，在昏暗的林间格外扎眼。

　　身后的豺狼人与兽亚人精锐眼睁睁看着宝物就要远去，心中的不甘瞬间压倒了理智。

　　“那是我们的！别让他跑了！”

　　随着一声怒吼，所有人不再顾及地上的同伴，红着眼全力追了上去。

　　利爪扒开灌木，重锤砸断枯枝，十几道身影疯狂地扑向炎恶魔消失的方向，战场瞬间变得空荡荡的。

　　山坡上，李星河收回目光，缓缓吐出一口气。

　　这场混战到最后，终究还是自己拿到了月辉精华。

　　他嘴角勾起，视线尽头，那些注意力全在炎恶魔身上的豺狼人和兽亚人正在全力追跑。

　　蛮人这边，那位蛮人萨满脸色惨白连站都站不稳，副队长拖着他在往炎恶魔追去。

　　他们个个带伤，体力和魔力都消耗得差不多了，最关键的是，这群人到现在都没搞清楚东西被谁抢了。

　　他们甚至不知道炎恶魔从哪儿来的。

　　李星河活动了一下趴得有些僵硬的手指，嘴角的笑意更深了，目光扫过下方那片空荡荡的战场。

　　追兵都走了。

　　其他人都去追炎恶魔了。

　　他收回目光，朝身后打了个手势。

　　杜云、杜文、柯可和吴赫四名核心战力立刻从藏身处起身，领着狗头人们无声地跟在他身后。

　　一号和部分狗头人依旧留守在山坡高点，视线缓缓扫过战场边缘，警惕着可能出现的意外。

　　李星河一行人踩着有些狼藉的泥土走下平地。

　　李星河的目光快速扫过倒在地上的身影。

　　蛮人死了五个，豺狼人和兽亚人也丢下了好几具尸体，横七竖八地倒在血泊里，有的还在抽搐，有的已经彻底没了动静。

　　但他没管那些。

　　径直走到战场中心，乌尔加那具魁梧的身躯正静静地躺在血泊中。

　　蛮人队长的胸口还在起伏，微弱但顽强，呼吸虽然紊乱却还没断气。

　　李星河打量了一番，心里快速过了遍账。

　　二阶枷锁，还是高段，和之前的炎恶魔是一个级别的，而去能扛到现在都没死，身体素质确实过硬。

　　只要救治时卡住一定界限并加以束缚，等自己有除药剂以外的改造手段，转化成己方战力并非难事。

　　他随手指向杜云和杜文：“把这个大家伙扛上，注意了，别弄死了，带回去有用处。”

　　杜云和杜文立刻上前，一左一右将沉重的乌尔加扛起。蛮人队长的身体比普通人类大了一圈，压在两个改造体肩上，像扛了头野猪。

　　处理完蛮人，李星河转过身，视线落在不远处。

　　暗夜精灵静静地躺在那里，衣衫破碎，露出的皮肤上全是淤青和伤口，显然在之前的围攻中受了极重的伤。

　　那只幻梦妖精倒在不远处，翅膀折了一只，同样处于昏迷状态，小小的身体随着呼吸微微起伏。

　　李星河走上前，居高临下地打量着这一对特殊的组合。

　　暗夜精灵，倒是稀有品种。还有那只幻梦妖精，之前见过一次，能放大情绪波动，能力有点意思。先带回去再说，醒了再慢慢问。

　　他抬起手，正要示意柯可和吴赫过去搬人——

　　变故陡生。

　　一道刚凝聚起的元素闪电从眼角余光中炸开。

　　紫色的电弧撕裂空气，带着噼里啪啦的爆鸣声。

　　李星河瞳孔骤缩。

　　来不及了。

　　李星河的瞳孔中，那道紫色电弧急速放大，噼里啪啦的爆鸣声震得耳膜发疼。

　　他的身体本能地想往旁边闪，但觉醒初段的反应速度根本跟不上——

　　“啪！”

　　电光击中目标。

　　但不是他。

　　那个站在他身前五步位置、被几名改造体呈中心保护的身影被闪电正面命中，整个人瞬间焦黑，直挺挺地倒下去，砸在地上扬起一片尘土。

　　是程文俊的小弟。

　　李星河派他站在队伍中心，也让几名改造体以最显眼的姿势“保护”着他，至于自己则平平淡淡的混在改造体队伍中。

　　这招是从上次被女刺客刺杀后就想好的一个方案——让人装作队伍核心，自己则悄然混在队伍间。

　　另一头，两位蛮人认为自己状态不佳、很难抢的过那些家伙，于是他们折返回来并看到了乌尔加被一伙来路不明的人当死猪一样拖着。

　　关键这伙人中，绝大部分竟然都是低贱的狗头人？

　　顿时间，蛮人萨满心生杀意，他的偷袭从阴影中暴起，枯竭的魔力被强行压榨。

　　刚刚这一击几乎掏空了他最后一点力量，但他的眼睛死死盯着那个倒下的身影，嘴角甚至浮现出一丝狞笑——

　　然后他看到了。

　　那个“首领”倒地后，周围的改造体没有一个人慌乱。

　　没有惊呼，没有溃散，甚至没人多看一眼那具焦黑的尸体。

　　他们的目光齐刷刷转向另一个方向。

　　是一个穿着灰布衣服、混在队伍中间的年轻人。

　　萨满的笑容僵在脸上。

　　李星河的目光不自觉的扫过那具焦黑的替身，心里咯噔一下。

　　替身是觉醒中段，结果就这么没了，反观自己更是不行，才觉醒初段，要是刚才被攻击的是自己……

　　一股凉意从脊背窜上来。

　　但他没时间多想。

　　因为萨满的第二道闪电已经劈过来了。

　　而这一次，吴赫可不会再给机会，在萨满又一次发起进攻的那一刻，蓄势待发的他催动魔力。

　　地面震动。

　　一面厚重的土墙从李星河身侧拔地而起，足有两米高、半米厚，褐黄色的墙体上还带着碎石和草根。

　　第二道闪电轰在土墙上，炸出一片焦黑的裂纹，但墙体纹丝不动。

　　萨满瞳孔骤缩。

　　就算他目前状态不好，但他的攻击仍然被挡下来了，而且还挡得这么轻松？

　　“怎么可能……”萨满喉咙里挤出嘶哑的声音，“对方也有施法者？”

　　他死死盯着吴赫，感知拼命探过去——觉醒圆满？不对，这气息……是枷锁初段？

　　可之前他粗略感知下对方明明才觉醒圆满，离二阶枷锁还差一点的啊……

第36章  撤离

　　等一等，对方的样子怎么和刚刚不一样了，身上的那是什么？鳞片！？

　　萨满脑海的疑惑仿佛被一道闪电劈开，只是吴赫已经不再给他思考的时间了。

　　土墙轰然崩塌，化作漫天尘土遮蔽视线，同时吴赫手中的法杖在地上重重一顿，地面开始震动。

　　萨满脚下突然裂开一道缝隙，泥土像活过来一样往他腿上攀爬。

　　李星河看着这一幕，后怕和惊怒在胸腔里搅成一团。

　　差点就被得手了，就在刚刚，那个他派出来的替身就替自己死了一次，如果站在那里的不是程文俊的小弟，而是自己……

　　他咬了咬后槽牙，声音冷得像冰碴子：“一个不留，全杀了。”

　　命令下达的刹那，三道身影同时爆发出恐怖的气息。

　　柯可、骨甲恶魔和绿爪恶魔几乎同时启动，他们的身体表面浮现出细密的黑色鳞片，从脖颈蔓延到手臂，肌肉像被充气一样鼓胀起来。

　　两道枷锁中段和一道枷锁高段的气势毫无保留地释放，压得周围的空气都沉了几分。

　　让对面的蛮人战士和蛮人萨满的瞳孔骤然收缩，心头一沉。

　　竟然还有三个枷锁强者，而且那个浑身骨刺的家伙，气息和乌尔加全盛时期有的一比、甚至可能更胜一筹。

　　但他们已经没有退路了。

　　萨满脚下的泥土还在往腿上攀爬，吴赫的法术像沼泽一样死死缠住他的双脚。

　　萨满咬破舌尖，用疼痛强行榨出最后一丝魔力，双手猛地往地上一拍——

　　“轰！”

　　一道雷电从他掌心灌入地面，沿着潮湿的泥土炸开，把攀附的土块震得粉碎。

　　他趁势拔腿后撤，同时抬手对准吴赫，指尖凝聚起噼啪作响的电弧。

　　吴赫法杖横在身前，脚在地面重重一顿。

　　一面土墙从萨满和吴赫之间拔地而起，电弧轰在墙上，炸出一片焦黑的裂纹，但墙体纹丝不动。

　　萨满的攻击被挡得干干净净。

　　他的脸色惨白得像死人。

　　魔力枯竭，强行压榨出来的这点力量，在对面那个全盛状态的施法者面前，连挠痒痒都不够。

　　但他还没放弃。

　　蛮人副队长从侧面冲上来，战斧抡圆了想劈开土墙，只是骨甲恶魔已经到了。

　　他的速度快得离谱，枷锁高段的气息像一座山压在副队长头顶。

　　骨刃划过空气，带着尖锐的破风声，副队长只能放弃劈墙，战斧横在身前格挡。

　　“铛——”

　　火星四溅。副队长的虎口被震裂，鲜血顺着斧柄往下淌，整个人倒退了五六步才稳住身形。

　　他的瞳孔里满是惊骇——全盛时期都不一定是这个怪物的对手，现在残血状态，根本扛不住。

　　但他没时间喘息。

　　绿爪恶魔从侧面切入，毒爪直奔他的咽喉。

　　副队长偏头闪开，毒爪擦着耳朵过去，留下一道火辣辣的口子。他还没来得及反击，柯可已经贴到了他背后，利爪从后腰捅进去，又从前腹穿出来。

　　副队长瞪大眼睛，嘴里涌出一股血沫。

　　绿爪恶魔顺势补刀，毒爪洞穿他的咽喉，干净利落。

　　两具尸体几乎同时倒下。

　　另一边，萨满还在做最后的挣扎。他的手指颤抖着凝聚电弧，但魔力回路已经彻底干涸，指尖只蹦出几丝微弱的火花。

　　吴赫甚至没再出手。

　　骨甲恶魔转过身，骨刃上还滴着副队长的血，一步一步朝萨满走过去。

　　萨满后退一步，脚下一软，整个人跌坐在地上。他看着那具披着骨甲的怪物朝自己走来，喉咙里发出嘶哑的笑声，不知道是在笑自己还是笑这场荒唐的结局。

　　骨刃落下。

　　战斗结束得干脆利落，前后不过几个呼吸。

　　毕竟一方是三个状态完好的枷锁阶超凡者，另一方则是经历过一番激战的两名枷锁。

　　李星河站在原地，看着那两具尸体，胸腔里的怒火慢慢平息下来，取而代之的是一股说不清道不明的烦躁。

　　“带上人，走。”他挥了挥手，声音有些哑，“对了，还有那个暗夜精灵和妖精···算了，也一起带上吧。”

　　杜云和杜文扛起昏迷的乌尔加，柯可一手拎起艾莉丝、一手拎起幻梦妖精，队伍迅速朝谷外撤离。

　　走了大概十几分钟，李星河的情绪才彻底平复下来。

　　他走在队伍中间，看着前面沉默行进的改造体们，脑子里开始复盘刚才那一幕。

　　不对。

　　刚才那个命令有问题。

　　他不该直接下令杀人的。

　　李星河眉头拧起来，在心里一条条过。

　　那两个蛮人虽然残了，但好歹是二阶枷锁的强者，活捉回去，不管是转化成己方战力，还是用来拷问情报，价值都比尸体大得多。

　　但他一开口就是“全杀了”。

　　为什么？

　　因为后怕。

　　看到替身被电成焦炭的那一刻，他脑子里只剩下一个念头——如果站在那里的是自己，现在躺在地上起不来的就是他了。

　　这种恐惧让他失控了，杀意压过了理智，直接做了最情绪化的决定。

　　“操。”李星河在心里骂了一句。

　　但这只是表层问题。更深层的原因，是他太弱了。

　　觉醒初段。

　　就这个实力，在二阶满地走的这场混战里，连站在前排的资格都没有。

　　遇到突发情况，容错率低得可怜。今天要不是提前安排了替身，现在死的就是他自己。

　　而且这个等级还卡死了他的上限。

　　改造体最高只能比主角高一阶。他现在觉醒初段，能控制的改造体上限就是枷锁圆满。

　　如果他自己能打，就不用再那么害怕斩首行动。

　　如果他自己是二阶，能控制的改造体就能到三阶——

　　李星河深吸一口气，把这些念头压下去。焦虑没用，实力得一步步攒。今天的事说到底，是自己情绪管理出了问题。

　　不过……

　　他回头看了一眼身后那片已经被密林遮住的战场，心里又涌上一丝庆幸。还好有反思的习惯。

　　上次被刺杀让他意识到不能把自己当靶子，想出了替身方案。今天这个方案真的救了他一命。

　　以后遇到不足，必须时刻反思纠正。

　　在这个世界上，只有不断修正错误，才能活得长久。

　　队伍继续往谷外走，山路开始变陡，两边的树木越来越密。李星河收回思绪，开始盘算接下来的路线。

　　炎恶魔应该已经甩掉追兵了，得先和他汇合，然后去银絮林道西侧——

　　他正想着，前方突然传来一声尖锐的呼啸。

　　是炎恶魔的信号。

　　李星河抬头，透过树冠的缝隙，看到一道暗红色的轨迹从东北方向冲天而起。

　　看来已经把追兵甩掉了。

　　他和身后的队伍加快脚步，朝一开始约定好的位置迎过去。

第37章  吸收方法

　　从银月谷到银絮林道，正常脚程需要一个多夜晚。

　　队伍在夜色中沉默行进，杜云和杜文轮流扛着昏迷的乌尔加，柯可一手拎着艾莉丝、一手拎着幻梦妖精。

　　而和队伍汇合的炎恶魔负责殿后，他的气息收敛得干干净净，但李星河还是让它一直在后方游弋，随时可以引开可能追来的尾巴。

　　豺狼人和兽亚人还在林子里转悠，不过有炎恶魔兜底，问题不大。

　　李星河走在队伍中间，注意力全在脑海深处。

　　预知之环的冷却快结束了。

　　他说不清那种感觉——不是计时器，不是进度条，更像是一堵墙在慢慢变薄。之前七天里，那堵墙厚得他根本感知不到另一边的存在，但从昨晚开始，墙越来越薄，薄到他能隐约感觉到后面有什么东西在涌动。

　　快了，就这一两个时辰的事。

　　天边泛起鱼肚白时，队伍走出月脊荒壑区域，前方是连绵的丘陵和稀疏的林地。

　　至于银絮林道的边缘都还在十几公里外，按现在的脚程，得走到上午才能到。

　　李星河抬手示意停步。

　　“歇一刻钟。”

　　队伍在路边一处倒伏的古木旁停下。杜云和杜文把乌尔加放在地上，柯可也把两个俘虏搁在树根旁，自己靠着一棵枯树闭目养神。

　　李星河在古木上靠坐，闭目沉入意识。

　　那堵墙彻底碎了。

　　三条情报如流水般淌入，在他意识中清晰呈现——

　　［一：月辉精华不能直接吸收，轻则失败重则反噬，真正的吸收方法需以“无接触”方式完成——将精华悬于密闭容器，埋入活物心脏正下方的土地，以活物心跳为引，再刻画以下仪式调动日华，于白日共鸣最多三小时，精华便自会转化为“心月之种”，届时吞服即可。]

　　[核心在于“以生命律动与日华共同引动月华内转”，暗夜精灵一族不言，外人穷尽想象亦难触及。同时成功吸收了月辉精华之人，也代表是暗夜精灵一族认可之人，每一位暗夜精灵都会十分信任其人，甚至可与其签订精灵契约，成为生死相伴的伙伴。（意念点击察看详细：仪式纹路刻画方式、所需工具及材料清单）］

　　李星河愣了一下。

　　吸收方法？

　　他原本以为月辉精华拿到手，直接吞或者用什么常规手段炼化就行，没想到还有专门的方法。

　　他继续往下看，瞳孔微微收缩。

　　不能直接吸收。直接吸收轻则失败，重则反噬。

　　一股凉意从脊背窜上来。

　　自己得到月辉精华后一直没动，一是因为赶路没空，二是因为想着预知之环冷却快好了，等情报出来再处理更稳妥。

　　没想到这个“等一等”的念头，居然阴差阳错帮他避开了一个死局。

　　原来如此……

　　吸收方法的核心是“心跳和日华”，还有那个复杂的仪式纹路。

　　密闭容器、活物心跳、特定仪式、白日共鸣三小时——这套流程反直觉到了极点，正常人拿到宝物，谁会想到用这种方法？

　　尤其是这个宝物还是来自以崇拜银月、和隐秘伴生的暗夜精灵一族时，就算要尝试也应该从月光下手。

　　结果月辉精华的方法，好家伙，竟然反其道而行之，和日华相关。

　　暗夜精灵一族的不言之秘，外人穷尽想象也难触及。

　　李星河深吸一口气，强压住心绪。

　　还好自己谨慎。以后遇到不清楚的东西，就得等预知之环冷却好了再行事，宁可慢一步，不能踩错坑。

　　他继续读取。

　　［二：暮汐湾毗邻的瑟兰王国，老国王为延寿默许低语之誓邪教献祭国民，却不知自己在逐渐打开地狱大门放出魔鬼。三个月后，边军二王子将遭大王子陷害。（意念点击察看详细：势力分布、关键人物、时间节点）］

　　地狱大门？王国倾覆？

　　李星河眉头微皱，随即舒展。

　　他现在连家族名义上分配给自己的领地都没踏足，谈何干预一国命运。这条情报，记下即可，无力为之，暂时不用管。

　　［三：四日后，暮汐湾“李家”李泰勋欲联系本地势力共设鸿门宴，探查你这位未来领主的来意，必要时“做掉”隐患。（意念点击察看详细：参与者名单、势力背景、宴会地点）］

　　四天后……

　　确实，自己差不多两三天就能抵达暮汐湾。鸿门宴？自己那个同样被分配到暮汐湾开拓领地的远亲要联合本地势力，探查自己的来意，必要时还会做掉隐患。

　　这个隐患指的是谁呢？好难猜啊。

　　李星河垂眸，嘴角扯出一个没什么温度的弧度。

　　血脉中的“家族”二字，在蓝星从未给过他多少庇护。现在来到诺亚，自己的兄弟不放过他，甚至远房亲戚也要来试探、甚至抹杀自己？

　　他沉思片刻，一个念头逐渐成型。

　　鸿门宴的本质是实力试探。既然他们想试探，不如自己先先假意应承，入宴，再——

　　杀光知情者。

　　不是参与者，是知情者。既然有人想试探他的来意，那就让试探者永远闭嘴。

　　“主人。”

　　沙哑的声线打断思绪。

　　李星河睁眼，绿爪恶魔从树影中浮现，单膝点地。

　　这是他之前和替身方案同时反思过的问题，并且在经过一番思考后做出的安排——侦查斥候得派有一定实力的领头以应对常规威胁，但又不能太强，否则必要时想断尾求生都不舍得。

　　而枷锁初段的绿爪恶魔，正好卡在这个位置，充当狗头人斥候的领头，至于一号还是和杜云他们一起待在队伍里随时听令吧。

　　“前方六公里，发现了商队踪迹，而在十多公里外看见的一根旗帜，也确认是刘商商队的。”

　　李星河摆手，未起身，反而指向北侧密林：“转向，去那里。”

　　绿爪恶魔毫无迟疑，转身消失在林间传令。

　　李星河最后看了一眼商队方向。

　　雇佣护送？不急。

　　刘商等得，他的货物等得，但自己对月辉精华的吸收那可是一点也等不了。

　　每多拖一刻，便是对情报的浪费。

　　李星河从怀里取出月辉精华，入手温凉，淡淡的月白色光芒在指缝间流转。

　　按照情报所说的方法……密闭容器、活物心跳、仪式纹路、白日共鸣三小时。

　　这些东西···

　　李星河起身，朝北侧林间走去，身后，改造体们扛起俘虏，沉默跟随。

　　密林深处，一场反直觉的仪式即将开始。

第38章  共鸣

　　银絮林道北侧密林，日光穿透树冠，洒下斑驳金斑。

　　李星河立于林间空地中央，他的改造体团队环伺四周。

　　他抬手，指尖划过虚空，如切蛋糕般将任务精准分割。

　　“一号，带你的族人，活捉一只不入阶生命，要活的，心跳不能停的那种。”

　　一号，这名觉醒了术士血脉的狗头人，竖瞳微缩，立即领会，他爪子一挥，带两名族人无声没入林间。

　　“杜云，杜文。”李星河转向两名人类改造体，“带四名狗头人，去与刘商汇合。传话：我一切安好，正处理要事，请他再候半日。临场若他问细节，你们酌情应对，核心只有一句——等我。”

　　杜云杜文垂首：“遵命。”

　　“其余人，散于方圆三百米警戒。不入阶野兽驱逐，枷锁以下不管，枷锁级以上——报信，勿战。”

　　命令如流水，团队如机器运转，瞬间分流。柯可和骨甲恶魔各领两名狗头人散入林间，炎恶魔依旧在远处殿后，气息收敛得干干净净。

　　狗头人斥候在林间穿梭，身影时隐时现，偶尔传来一声短促的口哨，那是狗头人之间约定的暗号，表示该方向无异常。

　　顿时间，这片林间空地只余李星河与吴赫两位施法者。

　　李星河取出月辉精华，那团银蓝光晕在日光下竟不显黯淡，反而隐隐与头顶洒下的光斑呼应——日华共鸣，白日方可。

　　“魔法墨水。”

　　吴赫双手奉上一瓶靛青液体，觉醒阶品质，杂质稍多，但可用。

　　又取出一柄刻刀，刃口刻有细密的导魔纹路，同样是觉醒阶，也是吴赫自己准备的施法器具——李星河毕竟自己觉醒不过月余，尚未积累此类器物。

　　只能先拿吴赫的用一用，反正他是忠诚自己的改造体，那他的就是自己的。

　　“开始。”

　　李星河单膝跪地，一边意念仔细查看着脑海内预知之环的纹路，一边刻刀蘸墨，落于地面照着其上刻画纹路。

　　仪式的符文列阵需以活物正下方为圆心，向外辐射十二道主纹，每道主纹又分九条支脉，如年轮般层层扩展。

　　暗夜精灵一族的风格在此刻显现——纹路不是僵硬的几何线条，而是如藤蔓般蜿蜒舒展，主纹粗壮如枝干，支脉纤细如叶脉。

　　总之整体看下来，就像一棵倒伏在地面的大树，根系向四面八方延伸，却又暗合日华流动的轨迹。

　　从这也能看出仪式的核心在于引导，而非抵抗，每一笔都需预判日光角度的变化，让日华能像水流进沟渠一样自然汇入。

　　李星河刻得极慢，极稳。

　　第一道主纹完成，日华微颤，如溪流遇石，绕行而过——对了。

　　第二道、第三道……精神力如沙漏倾泻。

　　他能清晰感知到自己的精神在一点点消耗，像一桶水被慢慢舀空。到第六道主纹中段，指尖微颤，一滴墨水晕开半分。

　　他停刀，闭目，三息后睁眼。

　　“吴赫，续笔。从第六道主纹中断处，慢，我盯着你。”

　　李星河能感受到自身的精神力最多还剩三成，若继续强撑，轻则头晕昏迷，重则毁了仪式。让吴赫代自己刻画也行，只要他慢些，自己再盯仔细，纹路也不是不能刻画出来。

　　吴赫早已开启龙化，竖瞳紧缩，脖颈和手腕处浮现细密鳞片，达到枷锁初段的他，精神力要比李星河充沛几十倍。

　　只见他跪地接刀，蘸墨，落笔，在李星河的指挥下，虽然刻得比之前更慢，每一刀都像在冰上行走，但刀尖微颤却绝不偏移。

　　李星河的视线锁定节点，如标尺悬于头顶。

　　“偏左一分，回。”

　　“支脉第三道，角度再斜十五度，日华午时角度会变。”

　　“……好，继续。”

　　并行的是一号的动作，完成任务的它和它的族人此刻又来到阵法中央，那是尚未刻画纹路的空白地。

　　接着在李星河不慌不忙的指挥下，一号等几名狗头人以爪掘土，深度差不多有成年人一掌，直径恰容密闭铜瓶。

　　灰绒兔已在一号手中，不入阶的普通野兽，心跳急促，体温正常。

　　一号找来几根细藤和绳子将兔子的四肢和身体都缚住，确保它不会挣扎逃脱，但又不至于勒得太紧影响心跳。

　　第九道、第十道……吴赫的额头见汗，龙化后的竖瞳紧缩，专注如捕猎。

　　终于，第十二道主纹收刀。

　　符文列阵完整，十二道主纹如藤蔓枝干从中心向外辐射，每道主纹上分出的九条支脉交织成网，像一片倒伏的蕨类叶片。

　　日华在纹路间无声流淌，如溪入渠，靛青色的墨痕在阳光下泛着微光，仿佛整片地面活了过来。

　　“领主大人，坑挖好了。”

　　一号缓缓退后，让出空间，李星河走上前，同时取出铜瓶，将月辉精华置入，密封，埋入坑中。

　　接着填土，平整，再将灰绒兔置于上方。兔子被细藤已经缚好，兔身轻固定在阵法中央，不逃，不坠，心跳不止，完美符合要求。

　　日华透过兔身，透过土层，触及瓶壁。

　　阵法激活。

　　肉眼可见的金色光斑从纹路中升起，如呼吸般明灭，与日光共振。

　　那些藤蔓状的符文像被注入了生命力，靛青色与金色交织，光斑沿着主纹向外流淌，又从支脉回流，形成一个完整的循环。

　　兔身微微颤抖，心跳如鼓，透过土层，与瓶内精华形成某种难以言喻的律动。

　　李星河退后三步，盘坐，闭目感知。

　　日华正盛，共鸣已启。

　　月辉精华正在转化为心月之种。

　　三小时，最多三小时就成了，届时自己只要第一时间吞服，自己的职业也将从最高二阶枷锁的普通职业，升华为有望四阶史诗的稀有职业。

　　接下来，是等，也是防。

　　高处的柯可调整了一下姿势，目光依旧没离开林间。

　　骨甲恶魔从巨岩后探出半个身子，视线沿着南侧林缘缓缓扫过。炎恶魔在更远处游弋，气息完全收敛，像一条隐入深水的暗流。

第39章  蜕变

　　正午时分，三小时整。

　　李星河盘坐于仪式边缘，骤然睁眼。瞳孔中精光一闪，那是压抑已久的急切终于等到了出口。

　　“吴赫，取出来。”

　　声音平静，甚至带着几分刻意的冷淡。但只有他自己知道，此刻心跳比平时快了多少。三小时……自己心心念念的心月之种成了没？

　　吴赫小心翼翼掘开土层，取出那枚埋于兔身下方已久的铜瓶。

　　瓶盖开启的刹那，一股异香弥漫开来——不是花香，不是草木香，而是一种清冷如月夜、却又带着体温般温润的气息，像是把整个月光凝固在了这方寸之间。

　　心月之种已非液态月辉，而是一枚鸽卵大小的固体晶核。

　　表面流转着银蓝色的光纹，那些纹路细密如发丝，在日光下缓缓流转，时而聚拢成月牙形，时而散开如星芒。

　　触手温润，心跳般的律动透过掌心传来——那灰绒兔三小时的心跳共鸣，已彻底唤醒了这枚种子的活性。

　　吴赫双膝跪地，以双手托举过头顶，郑重呈上。

　　李星河接过，晶核在掌心滚动。他检查第一遍：光纹完整，无裂痕；第二遍：律动均匀，不疾不徐；第三遍：日华内敛，月华温润，阴阳平衡。

　　没问题了，其实按照预知之环的方法来，哪里会有什么问题。

　　他检查只是为了一个自己心安。

　　李星河盘腿坐下，在吴赫与外围警戒众人的注视下，将晶核纳入口中。

　　吞咽。

　　起初是温润，如含一枚暖玉，丝丝凉意顺着喉咙滑入腹中。

　　三息之后，剧痛爆发。

　　那晶核仿佛化作千万根烧红的银针，从咽喉刺入，穿透食道，扎入胃壁。

　　痛感没有停留，而是顺着血液流向四肢百骸——流向手臂时手指痉挛，流向脊椎时脊背弓起，流向头颅时太阳穴突突狂跳。每一寸肌肉都在被撕开又重组，每一根骨头都像被人用砂纸从内往外打磨。

　　李星河额角青筋暴起，冷汗瞬间浸透后背。

　　汗液一出毛孔就带着腥臭，那是普通职业的桎梏正在被强行撕裂，是身体里积攒了十几年的杂质被高温焚烧后排出的味道。

　　他咬紧牙关，血腥味在口腔弥漫，却不吭一声。

　　忍住……这是改造，是蜕变。

　　痛苦持续了大约一刻钟，渐渐转化。

　　先是麻木，像身体不再是自己的。

　　继而一种难以言喻的舒畅从骨髓深处涌上来，像是堵塞多年的河道被洪流冲开，像是蒙尘已久的明镜被拭去积灰。

　　李星河能“感觉”到黑色的、粘稠的杂质随着汗液从毛孔中挤出来，腥臭难闻，但身体却越来越轻，轻得仿佛随时能乘风而起。

　　五感在锐化,风吹过树冠的沙沙声变得清晰可辨，甚至能听出是东南风。

　　远处狗头人斥候换岗的脚步声、东侧柯可压低的呼吸声、西侧骨甲恶魔甲胄轻微的摩擦声全都收入耳中。

　　同时自己盘踞于脑海深处的精神力在凝实。原本像一团散沙的感知，此刻正在被压缩、被锤炼，变得如丝线般坚韧、如钢针般锐利。

　　两个多小时后，李星河睁开眼，眸中似有银芒闪过，又归于深邃的黑。

　　李星河心念一动，主动唤出职业面板——那只有本人可见的淡蓝色光幕在视网膜上展开。

　　［名称：李星河］

　　［职业：改造师（稀有）（唯一）（变异）］

　　［位阶/等段：一阶觉醒/初段］

　　［天赋：改造魂魄（稀有）］

　　［属性：力3.1、体3.2、敏3.3、智6.4（+1）→力5.1、体5.2、敏5.3、智10.4（+3）、感6.0］

　　［专长：无］

　　［技能：初级改造体制造］

　　［改造体：75只］

　　［评价：一名从学徒蜕变为真正的改造师，不可思议的职业，同时这份稀有职业赋予了这名职业者远超同阶的潜力，若能顺利成长，改造体大军的雏形已隐约可见］

　　李星河的呼吸停滞了一瞬。

　　稀有……真的成了！

　　职业品质从普通变成稀有，天赋也随之提升。

　　除此之外，自己的四大属性各涨了1点，其中主属性的智力更是在原有基础上额外涨了1点，这是职业品质跃迁顺便带来的属性重塑，是从底层重构了他的身体根基。

　　他看向改造体数量：75只，目前自己的改造体已有75只，而名额上限也随着智力提升而来到了275只。

　　看完职业面板所有的变化，李星河勾起嘴角，普通职业的职业者上限是二阶枷锁。那也是李家认为他的终点，是无数底层觉醒者挣扎一生都迈不过去的门槛。

　　而现在，他的上限已经是四阶史诗。

　　那是站在世界台面上的门槛，没有史诗坐镇的势力，根本称不上真正的权力阶层。

　　李家有没有史诗？毫无疑问，肯定有。但他们不会想到，一个从不放在眼里的侍女之子，也能摸到那个门槛。

　　李家，你们以为流放了一个废物？

　　你们放走的，是一条真龙。

　　李星河缓缓起身，活动筋骨。关节处发出轻微的爆鸣声，那是筋骨舒展、气息流转的自然反应。他低头看了一眼地上那滩黑色的杂质，随手挥出一道劲风将其掩埋。

　　“走，与商队汇合。”

　　声音平静，已听不出半点波澜。

　　……

　　一小时后，银絮林道主路。

　　刘商的商队已在此等候多时。十几辆货车排成一条长龙，护卫们三三两两散在路边歇脚，几个负责瞭望的哨兵站在高处。

　　刘商，这名四十来岁的精明商人，穿着深色长袍，料子上乘但不张扬，见到主角一行从林间走出，他迎上前来，身后跟着两名护卫。

　　他的目光在主角身上停了一瞬——衣服上有汗渍，隐约能闻到一丝异味，但整个人的气质和半天前相比，像是换了个人。

　　不是外表的变化，是某种说不清的东西。像一把刚开过刃的刀，锋芒还在，但已经开始学会收进鞘里。

　　刘商眼神微动，但面上不动声色。他只是快走两步，在合适距离停下，拱手：“李兄弟，事情处理完了？”

　　语气客气而有分寸，带着雇佣者对实力者的必要尊敬，却无半分谄媚。

　　李星河点头：“耽搁了半日，继续出发吧。”

　　“好。”刘商没有问“什么事”，也没有抱怨迟滞，只是干脆地转身，吩咐商队整备，“那便启程，暮汐湾还有几日路程。”

　　杜云杜文早已在商队中等候，此时向李星河微不可察地点头——他们已完成“稳定”任务，刘商全程没有异动，只是耐心等候。

　　李星河翻身上马，回头看了一眼来时的密林，又望向前方通往暮汐湾的道路。

　　此刻，他有了通往更高未来的资格。

　　队伍重新出发，车轮滚滚，向暮汐湾行去。

第40章  暮汐湾

　　暮汐湾的海风夹杂着一股刺鼻的咸腥，混合着腐烂海藻与炼金工房排出的废气，扑面而来。

　　李星河勒住缰绳，身下的坐骑发出不安的打喷嚏声。

　　在经历过职业品质从“普通”跃迁至“稀有”的洗礼后，他的感官敏锐到了一个近乎诡异的程度。

　　他能听到远处港口起重机齿轮咬合的酸涩声，能闻到身旁刘商袖口里藏着的几枚薄荷叶香气，甚至能感觉到空气中魔力流动的微弱阻力。

　　这种感觉，就像是从原本满是马赛克的低分辨率世界，突然切入到了8K超清画质。

　　“李先生，咱们就在这儿别过吧。”刘商在马车旁站定，在经过暮汐城城门后，本次的护送任务也就到此结束。

　　而刘商这位在商场摸爬滚打多年的老油条，此刻看李星河的眼神带着一种近乎敬畏的审慎。

　　他能感觉到，眼前这个年轻人再次汇合后，虽然衣服上还带着干涸的汗渍和泥点，但那股内敛的压迫感却让他后背发凉。

　　就像是一柄原本生锈的铁剑，突然被抹去了铁锈，露出了足以切断空气的锋芒。

　　“报酬的事，我已经在出发前按照规矩存进了暮汐城的冒险者协会。”

　　刘商递过一枚刻有协会钢印的青铜信物，语气客气得过分：“您凭这个去协会，55枚金币，分文不会少。至于后续的合作……咱们如果有机会在会。”

　　“刘老板爽快人。”李星河接过信物，指尖摩挲着那冰冷的质感。

　　刘商嘿嘿一笑，没敢多留，带着他的车队迅速消失在入城的车流中。对他来说，一个前途未卜且背景复杂的年轻人，既是潜在的合作伙伴，也是个随时会炸的火药桶。

　　保持距离，是商人的生存本能。

　　李星河目送车队远去，原本温和的眼神瞬间冷了下来。

　　“程文俊。”他低声唤道。

　　“在，主上。”三名穿着灰色布衣的人类改造体策马近前。

　　他们当中虽然只有程文俊拥有觉醒高阶的实力，但打探情报已经足够了。

　　“你们三个，散开打探消息。”

　　“记住，协会、客栈、酒馆、黑市，能接触的活人都接触。社团、帮派、世家、商会，谁家什么来头，领主什么脾性，听着有意思的都不用放过。”

　　“我要知道这片地界所有的地下黑市、最近冒出来的怪物动向，”李星河语气平静地吩咐，仿佛在布置一场精密的游戏，“还有……关于我那位‘代理领主’亲戚李泰勋的一切流言。”

　　“记住，我要的是真相，不是官方公报上的废话。”

　　“明白。”程文俊三人没有废话，调转马头，像三滴墨水落入大海，迅速消失在密集的贫民窟街巷中。

　　李星河垂眸。

　　脑海中，三道意识如游鱼般清晰——杜云的冷静、杜文的警觉。改造体们眼睛捕捉到的画面正源源不断汇入：街角小贩的叫卖声、巡逻队的旗帜纹样、茶摊闲汉的牢骚。

　　这就是改造体的妙处，只要身为改造体主人的他想，随时可以抽调改造体的所见所闻，甚至传达意念、感知情绪。

　　这才是真正的不入虎穴，焉得虎子。

　　“走吧。”

　　李星河抬步向前，身后那一群披着宽大粗布斗篷的魁梧身影立刻跟上。

　　这些是杜云、柯可和吴赫等人，以及三头即便缩在斗篷里也散发着硫磺味的炎恶魔，还有那只混在阴影里的一号狗头人和他的族人们。

　　比起自身的稀有职业，这支力量，这群绝对忠诚自己的改造体们，才是他手里真正的王牌。

　　“走吧，先去领钱。”李星河扯了扯嘴角，“手里没金币，心里总归是不踏实。”

　　暮汐城东侧，冒险者协会大厅。

　　这里的装潢保持着一种粗犷的工业美学。

　　厚重的橡木柜台被磨得发亮，巨大的魔力显示屏滚动着各类讨伐任务。空气中弥漫着廉价麦芽酒和劣质烟草的味道。

　　李星河这一行人的进入，引起了一阵不小的骚动。

　　虽然他们都披着斗篷，但那三头炎恶魔即便刻意收敛，脚下的木质地板依旧因为高温发出了细微的吱呀声。

　　吴赫那柄夸张的重刃在斗篷下顶出的轮廓，明摆着告诉所有人：这群人不好惹。

　　“你好，支取委托金。”李星河将青铜信物拍在柜台上。

　　柜员是个睡眼惺忪的中年人，但在看清信物上的编号和李星河那双深邃如潭水的眼睛后，瞬间精神了。

　　“好的，李先生，请稍等。”

　　片刻后，一个沉甸甸的皮革袋子被推了出来。李星河拉开绳结，金灿灿的光芒几乎晃花了周围几个流浪冒险者的眼。

　　55枚金币，折合成蓝星的购买力，保守估计也是几十万的巨款。对于一个不少人来说，这可不是一笔小钱。

　　李星河没有去看周围贪婪的目光。他随手弹出一枚银币，“叮”的一声落在柜员面前。

　　“再给我一份《暮汐湾综合地势图》，要理事会官方标注的版本，越详细越好。剩下的，算是咨询费。”

　　柜员忙不迭地从柜台下翻出一卷羊皮纸，压低声音道：“这位大人，您是要去开拓区吧？最近那边可不太平。定局区的港口贸易虽然稳，但开拓区那边，听说永渊荒野的那些怪物氏族闹得凶，已经有两位开拓领主的补给线被切断了。”

　　李星河接过地图，顺势靠在柜台边，仿佛随口问道：“哦？那汐隆领那边呢？我听说那里的代理领主经营得不错。”

　　”您说李泰勋大人？”柜员干笑两声，眼神躲闪，“确实‘经营’得不错。他在那里搞的‘十一税’比定局区还高。

　　不过嘛，听说他最近正忙着招募私兵，说是为了防备永渊荒野的冲击，实际上谁知道呢……反正大家都说，他背后的李家真正派了一名开拓领主下来，他呀，肯定是想趁着新领主还没到，把最后一茬韭菜割干净。”

　　“割韭菜啊。”李星河眼中闪过一丝玩味。

第41章  暗夜精灵

　　李星河拿着地图走到一旁的休息区，将其铺开。

　　地图上，暮汐湾的轮廓清晰可见。

　　定局区像是一块稳固的礁石，守着唯一的深水港口；而向北延伸的广阔扇形区域，就是所谓的开拓区。

　　那里布满了红色的警戒标记，与永渊荒野、格隆脊山脉接壤。

　　汐隆领，就卡在定局区进入开拓区的咽喉要道上。

　　“位置确实不错，是个收过路费的好地方，难怪李泰勋舍不得放手。”

　　李星河指尖划过地图，冷笑一声：“吴赫，带大家去弄点补给，晚上咱们不进城，在开拓区边缘扎营。”

　　“是。”

　　与此同时。

　　汐隆领，领主府二楼。

　　阳光透过彩色花窗投射在地毯上。李泰勋摇晃着高脚杯里的陈年红酒，肥硕的手指翻动着一份刚送达的入境报告。

　　“一个带着几个保镖的年轻人？还带着披斗篷的怪人？”

　　他发出一声轻蔑的嗤笑，随手将报告揉成一团，精准地投进了废纸篓里：“这种消息怎么能报上来，正是浪费我精力。”

　　李泰勋抿了口酒，再次想起自己的担忧：“听说家族这次派过来的是一名杂种···”

　　他站起身，走到窗边，看向远处正在热火朝天收割的种植园，那些都是他李泰勋的财富，是他这三年来通过高压统治压榨出来的血汗。

　　“哼，待那杂种到了，我和佣兵团联合设个宴会，他还能不来？到时候，嘿嘿。”

　　“就算那家伙一直不出现，只要再拖两个月，等交接期一过，我就能通过蓝星联合拓荒理事会的漏洞宣布领地自主权。到时候，就算家族派人来，也只能吃我剩下的残渣。”

　　李泰勋转过头，对阴影里的亲信下令：“告诉那帮家伙，如果在路上遇到那个姓李的小子，不用客气。就算弄不死，也要让他知道，这汐隆领的天，到底姓什么。”

　　只是他不知道的是，汐隆领的领主已然到来，而消息就在刚刚被他自己亲手扔到垃圾桶里。

　　——

　　暮汐湾的入夜，空气里总带着股挥之不散的咸腥味。

　　营地扎在城郊一处废弃的磨坊旁，几头狗头人正蹲在火堆边，撕咬着廉价的咸鱼干，另外更多的狗头人则忙着，绿油油的眼珠子在黑暗里格外渗人。

　　“主人，那名暗夜精灵醒了。”

　　一号悄无声息地出现在李星河身后，声音低沉。

　　李星河放下手中的《暮汐湾综合地势图》，揉了揉眉心。

　　自从银月谷出来到现在已经两天了，这期间他一直没闲着，但带出来的俘虏的处理，始终是个隐患。

　　尤其是那个暗夜精灵。

　　两天前，在和刘商商队汇合的那个晚上，李星河曾尝试对昏迷的俘虏们使用【初级改造体制造】，妖精和蛮人都没问题。

　　唯有暗夜精灵，那是他第一次遇到技能失效。

　　【提示：目标灵魂位格过高，当前等级无法解析，强制解析将受到灵魂反噬。】

　　那条系统提示，让李星河对这名“预备祭司”产生了浓厚的兴趣。在这个世界，能给出“位格过高”评价的，绝非等闲之辈。

　　“去看看。”

　　李星河起身，披上一件黑色的斗篷，遮住了身上那套略显扎眼的探险装束。

　　营地后方，两辆普通的木制囚车停在阴影里。

　　囚车周围守着三只觉醒圆满的狗头人，手里攥着磨得发亮的骨矛。

　　见到李星河走近，狗头人们纷纷低头，喉咙里发出敬畏的呜呜声。

　　李星河摆了摆手，示意它们退后，然后看向囚车内部。

　　艾莉丝蜷缩在角落里，那一身残破的祭司长袍已经污秽不堪，但即便如此，那头如月光般倾泻而下的银色长发，依旧在昏暗的夜色中透着一丝圣洁。

　　她怀里死死抱着幻梦妖精。

　　小妖精显然也被吓坏了，透明的翅膀不断打着颤。

　　听到脚步声，艾莉丝猛地抬头。

　　那双深紫色的眸子中，写满了警惕、愤怒，以及一种视死如归的决绝。

　　“卑微的人类，收起你那肮脏的觊觎。”

　　艾莉丝的声音很虚弱，却带着一种不容侵犯的清冷，“月神会降下神罚，将你们这些亵渎者化为灰烬。”

　　李星河没有说话。

　　他只是静静地站在车前，看着这个在生死边缘徘徊却依然高傲的精灵。

　　不得不说，暗夜精灵确实是造物主的杰作。即便此时她面色惨白，嘴角还挂着干涸的血迹，那种近乎艺术品的美感依然让人心颤。

　　李星河眼底闪过一丝不易察觉的怜悯，但很快被理智压了下去。

　　他往前走了一步，身体微微前倾。

　　就在这一瞬间，艾莉丝的脸色变了。

　　她原本紧绷的身体突然僵住，瞳孔剧烈收缩，像是感应到了什么不可思议的东西。

　　“这种波动……”

　　艾莉丝死死盯着李星河的胸口，或者说，是在感知李星河体内的某种能量。

　　作为暗夜精灵的预备祭司，她对月光能量的敏锐度远超常人。

　　在李星河走近的一刹那，她感受到了一股精纯、浩瀚，且充满了神圣感的月华之力。

　　那是月辉的波动！

　　而且，不是寻常的月辉，那是被月神亲口祝福过、唯有最核心的信徒才配拥有的“月辉精华”气息。

　　李星河吸收了那一完整的月辉精华后，这种气息早已刻进了他的骨髓里。

　　“你……你身上为什么会有月神的气息？”

　　艾莉丝的声音颤抖了，原本的愤怒被一种巨大的荒谬感取代，“这不可能！一个人类，一个驱使肮脏狗头人的人类……怎么可能得到月神的认可？”

　　李星河心中微微一动。

　　他敏锐地捕捉到了艾莉丝眼神的变化——那是从看敌人，变成了看一种“无法理解的神迹”。

　　他原本准备好的威逼利诱，在这一刻瞬间作废。

　　大脑飞速运转，李星河顺着这种误会，缓缓开口，声音压得很低，带着一种不容置疑的深沉。

　　“这个世界，远比你看到的要复杂，艾莉丝。”

　　李星河伸出手，掌心微微向上，虽然他无法调动月辉精华，但那种气息却随着他的动作更加浓郁。

　　“你觉得，我为什么要从银月谷那些怪物的手里，把你带出来？”

　　艾莉丝愣住了。

　　她回想起昏迷前的最后一幕，自己当时确实是被一群蛮人打倒，所以也的确是这个人类带走了自己。

　　如果他真的是邪恶的奴隶商人，月神的气息绝不会留在他体内，那种圣洁的力量会瞬间净化一切邪念。

　　除非……他是月神在异族中选定的代理人？或者是某种被认可的“守望者”？

第42章  汐隆领

　　在暗夜精灵的古老典籍中，确实记载过月神曾降下恩泽给一些特殊的异族。

　　“你……你是救了我？”

　　艾莉丝的眼神开始涣散，原本坚硬的防御在这一刻彻底崩塌。

　　在这个充满绝望的荒野上，突然看到一个带有神灵气息的“同类”，那种心理防线的崩溃是毁灭性的。

　　“你可以这么理解。”

　　李星河淡淡地说道，他从怀里掏出一瓶稀释过的初级恢复药剂，递进囚车。

　　“喝了它。我不需要一个死掉的祭司。”

　　艾莉丝颤巍巍地接过药剂，看着李星河那张在月光下显得冷峻而神秘的脸，一时间竟有些失神。

　　她低声呢喃了一句精灵语，那是暗夜精灵对“值得信赖的异族朋友”的尊称。

　　李星河虽然听不懂，但能感觉到对方的敌意已经消散了大半。

　　“一号，把她的枷锁去了，换个干净点的营帐，给她们准备点新鲜的浆果和清水。”

　　“是，主人。”

　　李星河转过身，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　身份误认这种事，有时候比暴力更好用。

　　处理完精灵，李星河走向了另两辆囚车。

　　那里分别关着蛮人乌尔加和兽亚人刺客。

　　比起精灵的圣洁，这两辆囚车里散发的是一种野兽般的腥臭和死寂。

　　兽亚人刺客暂先不论，反正只是李星河之前起的一点小巧思，关键是蛮人。

　　只见乌尔加蜷缩着，那粗壮的铁链锁住了他的琵琶骨。他早已苏醒，却一直一言不发，像是一块沉入水底的顽石。

　　听到脚步声，乌尔加睁开了眼。

　　那是一双布满血丝、充满了野性和仇恨的眼睛。

　　“想杀我……就快点。”

　　蛮人的声音沙哑得如同砂纸摩擦，“别想从乌尔加嘴里听到任何东西。”

　　李星河站在囚车前，悄然动用精神力触角探去。

　　在精神触角的感知下，这位名为乌尔加的蛮人身体状态极差，多处骨折，内脏受损，但枷锁阶就是枷锁阶，哪怕这样了，他的生命力依然在顽强地跳动。

　　“杀你？”

　　李星河冷笑一声，“你的命现在还不属于你。”

　　他评估了一下，自己目前只剩两瓶药剂，要进行改造也行，但没有中级龙化的加持，终究不完美。

　　最重要的是，他现在手头有的是二阶枷锁超凡者，即便少了这个蛮人，也损失不到哪里去。

　　“继续关着。”

　　李星河对八名狗头人守卫下令，“每天只给维持呼吸的水，别让他死了，也别让他有力气挣扎。”

　　在李星河眼里，乌尔加现在不是一个人，而是一堆高价值的“备用零件”或者“一次性消耗品”。

　　如果日后做实验需要一个实验体，这个蛮人倒是个不错的选择。

　　乌尔加死死盯着李星河的背影，喉咙里发出不甘的低吼，却只能无力地垂下头。

　　回到主帐，火堆跳动。

　　杜文和程文俊已经等候多时，两人身上都带着露水，显然是刚从暮汐城内打探消息回来。

　　“领主大人。”

　　杜文快步上前，递过一份手写的密信，“情报查清楚了。”

　　李星河接过信，就着火光扫了一眼。

　　“李泰勋，我那个远房亲戚，动作挺快啊。”

　　李星河冷哼一声。

　　信上记录得很详细：李泰勋现在正以“汐隆领代理领主”的名义，在汐隆领内大肆招兵买马。

　　他不仅强行征收了未来三年的“十一税”，还以此为筹码，拉拢了暮汐湾本地的两个中小型佣兵团——“黑鲨”和“野狗”。

　　“他知道我到了吗？”李星河问。

　　“绝对不知道。”

　　程文俊自信地回答，“我们的人一直盯着城门口和协会。李泰勋的人现在正忙着在‘金橡树酒馆’和那几个佣兵团长喝酒，商量着怎么把领地内的几个矿产提前划拨出去。”

　　“串联势力，吃绝户。”

　　李星河把密信扔进火堆，看着它被火焰吞噬。

　　“他以为我还在路上，或者以为我会像个丧家之犬一样，带着几个残兵败将去求他接纳。”

　　在李星河看来，李泰勋这种家伙，最多二阶枷锁甚至可能还没有二阶的实力，带一些私兵就敢称霸一方，纯粹是因为这地方山高皇帝远。

　　这种级别的防御，在他这一群装备了“龙化”天赋、甚至还有炎恶魔这位枷锁圆满战力的改造体大军面前，脆弱得就像一张被水浸透的草纸。

　　“他以为我是来玩过家家的，其实我是来翻桌子的。”李星河合上地图，站起身，目光看向暮汐湾那灯火稀疏的轮廓。

　　“杜文，去准备一下。明天一早，我们进汐隆领。”

　　“大人，咱们直接去领主府？”

　　“不。”

　　李星河眼中闪过一丝冷冽，“他既然想请客，那咱们就得给他准备一份‘大礼’。”

　　“他不是想割韭菜吗？正好，我也缺钱，也缺材料。”

　　“这汐隆领的格局，是该变一变了。”

　　——

　　清晨，一层薄薄的雾气笼罩着暮汐湾。

　　李星河并没有带着那几十只扎眼的狗头人大摇大摆地进汐隆领。

　　他将大部分改造体留在了郊外的营地，由一号负责统领，随时待命。

　　明面上进汐隆领的只有五个人。

　　李星河，以及经过简单乔装、看起来像是随从的杜文、杜云、柯可和吴赫。

　　但暗地里，程文俊他早已带着几名最机灵的改造体化整为零，潜入了汐隆领中，成了李星河的耳目。

　　汐隆领的核心是汐隆城，不对，按发展程度更应该是汐隆镇，“汐隆城”门口与其说是门，倒不如说破败得像个漏风的风箱。

　　斑驳的墙根下，几个穿着破烂皮甲的私兵正歪戴着头盔，百无聊赖地拨弄着进城农户的背篓。

　　每拨弄一下，总要顺手摸走几个干巴的土豆或者一枚铜子。

　　李星河披着一件灰扑扑的亚麻斗篷，牵着一头瘦弱的驮兽，混在进城的商队里。在他身后，杜文、杜云、吴赫和柯可也都换上了最不起眼的粗布衣裳，看起来就像是几个落魄的随从。

　　“大人，这李泰勋把这里祸害得不轻啊。”杜文压低声音，指了指城门口贴着的告示。

　　那是一张加盖了“领主代理人”私印的征税令，密密麻麻的条款几乎涵盖了从呼吸到拉屎的所有环节。最醒目的莫过于那行加粗的红字：【因防范永渊荒野怪物冲击，即日起加征三成“防卫税”。】

第43章  伪装

　　李星河扫了一眼那告示，眼神平静得像是一潭死水。

　　“贪婪是会让人变蠢的。”李星河淡淡地回了一句，“他征的不是税，是在给自己买棺材板。”

　　进城的过程异常顺利。

　　守门的私兵在李星河递过去一小袋劣质银币后，连驮兽背上的药材箱子都没打开看一眼，便不耐烦地挥手放行。

　　在他们眼里，这种病恹恹的药材商人每天没有一百也有八十，根本不值得浪费精力。

　　汐隆领道路两旁，也随处可见穿着李家家徽皮甲的私兵。

　　这些士兵个个神色傲慢，在摊位前强拿硬要，引得路人敢怒不敢言。

　　“这就是李泰勋治理下的汐隆领？”

　　李星河看着一个老者被私兵推倒在地，怀里的干面包滚落一地，眼神愈发冰冷。

　　这哪里是领地，这分明是土匪窝。

　　李泰勋这是要在真正的领主接收之前，把这块地的骨髓都敲出来吸干。

　　“大人，要动手吗？”吴赫的手已经摸向了腰间的短刀。

　　“不急。”

　　李星河淡淡地说道：“我们要杀的，不只是这几个杂兵。”

　　进城不到半个时辰，一处废弃的民房内。

　　程文俊像是一道幽灵，从阴影中浮现出来，单膝跪地。

　　“主人，渗透完成了。我的人已经散到了汐隆领周围的所有主要通道。”

　　“说重点。”李星河坐在一张落满灰尘的木凳上，指尖轻轻敲击着膝盖。

　　“是。刚才截获的情报，李泰勋派出了三名心腹，带着重金和秘密文书，绕过大路，往北边的永渊荒野去了。”

　　李星河敲击膝盖的手指猛然停住。

　　“永渊荒野……”

　　他闭上眼，脑海中迅速浮现出《暮汐湾综合地势图》的轮廓，北边的永渊荒野？那里除了各种各样的怪物氏族，什么都没有。

　　“勾结异族，借刀杀人，他的胆子倒是不小。”

　　在蓝星的法律里，不经过上报或通知便私自联络怪物或异族，这是一项最高判死刑的重罪。

　　李星河嘴角勾起一抹玩味的弧度：“不过我这位远房亲戚，倒是给我提供了一个绝佳的思路啊。”

　　“大人的意思是？”杜文有些疑惑地问道。

　　“他想让人在半路截杀我，这其中就包括永渊荒野那些怪物，这样他就能名正言顺地继续当他的代理领主。”李星河站起身，走到窗边，看着远处领主府塔楼的尖顶，“既然他这么喜欢怪物，那我就送他一场‘怪物洗劫’。”

　　“我们要伪装成怪物？”吴赫愣了一下，“可我们只有这几个人……”

　　“不，我们有现成的‘怪物’。”

　　李星河的意识瞬间沉入识海，精神力连接那些闪烁着幽光的点点，每一个小点都代表着一位忠诚的改造体。

　　【改造体共享感知——启动。】

　　刹那间，李星河的视角发生了一次剧烈的跃迁。

　　他仿佛分身成了几十个个体，他能感受到原本营地中一号和另外八只觉醒圆满狗头人那强健的肌肉跳动，能听到53只狗头人此起彼伏的粗重呼吸。

　　“一号，听令。”

　　李星河在意识中下达了指令，声音威严如神谕。

　　“将所有无任务、待命的狗头人身上的铁甲、骨甲全部拆除。用野兽的鲜血涂抹全身，弄乱毛发。丢掉那些打磨过的骨矛，换上最原始的木棒和碎石块。”

　　“我要你们，从现在开始，彻底变成一群失去理智、只知道杀戮的‘荒野流浪种’。”

　　郊外的临时营地中，一号猛地睁开眼，发出一声低沉的咆哮。

　　它身后的狗头人们纷纷动作起来，撕扯着身上的装备，将泥巴和各种赃物涂在脸上。那种原本属于“军队”的秩序感瞬间消失，取而代之的是一种令人胆寒的原始野性。

　　李星河收回意识，转头看向柯可。

　　“柯可，你留下来。”

　　“领主大人？”柯可有些意外。

　　“你不需要参与正面的强攻。你的任务只有一个：潜伏在领主府的阴影里。如果一号他们出现了意外，或者李泰勋那个杂碎想趁乱逃走，你负责斩草除根。”

　　李星河的声音冷冽如刀，“我要的是全灭，一个活口都不留。明白吗？”

　　柯可那张常年没有表情的脸上闪过一丝肃杀，他微微躬身，身影瞬间消失在货栈的阴影中。

　　“剩下的人，跟我走。”

　　李星河整了整斗篷，头也不回地往城外走去。

　　“大人，咱们这是不等你说的那场宴会了？”杜文紧跟其后。

　　“不等了，计划有变。”

　　李星河冷笑一声，“而且李泰勋到现在都还没收到我‘到达’的消息，他正忙着做他的春秋大梦。我要趁他还没反应过来，营造“我”已经到达了暮汐城。”

　　“那我们要回暮汐城？”

　　“没错，接下来我要在暮汐城里高调露面，我要让所有人都看的到，我李星河以汐隆领领主的身份出现了。”

　　李星河眼中透露出一丝精芒：“并且我还在暮汐城购买了材料，最后还留宿在城中。这样一来，当汐隆领被‘流窜怪物’血洗的时候，谁也不会怀疑到一个远在几十里外的新领主头上。”

　　这就是时间差的艺术，更是实力碾压的原因——但凡李泰勋更强些，自己或者手底下有二阶枷锁的超凡者，也不至于会被“一群狗头人”干翻。

　　只是二阶枷锁的超凡者，哪里看得上这样的人。

　　李星河很清楚，李泰勋勾结怪物是重罪，但如果自己直接带兵杀进去，要是走漏风声，以自己那不被重视的地位，肯定会被家族扣上一个“残害同族”的帽子。

　　但如果李泰勋是死在“从永渊荒野流窜的一支怪物”手里，那他李星河不仅无罪，还是一个临危受命、收复失地的英雄。

　　半个时辰后，李星河一行人从容地离开了汐隆领，顺着官道往暮汐城方向疾行。

　　逆着初升的骄阳，李星河回头看了一眼那座在阳光下显得摇摇欲坠的城池。

　　“李泰勋，好好享受你人生中最后的宁静吧。”

　　他低声呢喃，眼中闪烁着算计的光芒。

　　“明天太阳升起的时候，你会发现，谁才是真正的怪物。”

第44章  狂欢

　　暮汐城，行政事务中心。

　　李星河站在宽大的橡木柜台前，从怀里掏出那卷漆封完好、烫金滚边的文书，随手拍在桌面上。

　　“汐隆领新任领主，李星河。来办理物资采购备案。”

　　他的声音不大，但在安静的大厅里却显得格外清晰。

　　柜台后的办事员是个戴着单片眼镜的中年人，他原本正昏昏欲睡，听到“汐隆领”三个字，猛地打了个激灵，推了推眼镜，颤巍巍地接过文书。

　　“汐……汐隆领领主？请稍等，大人，我需要核对印玺。”

　　办事员仔细查验着那枚象征家族权力的火漆印，片刻后，态度瞬间变得卑微而恭敬。

　　“身份确认无误。尊敬的李星河大人，根据帝国开拓区法案，新任领主在接管领地的前三个月内，在官方物资处采购二阶以下材料，可享受七五折优惠。”

　　“很好。”李星河微微点头，嘴角挂着一抹温和的笑意，“我要采购一批‘精钢箭簇’、‘初级魔力粉末’，还有三十桶精制燃油。另外，帮我准备一份官方公证的采购清单，我要带回领地入账。”

　　“没问题，大人，我这就为您办理。”

　　办事员忙前忙后时，李星河注意到，大厅角落里几个穿着普通、眼神却异常精明的汉子正悄悄交换着眼神，其中一人甚至已经快步走出了大厅。

　　李星河端起旁边侍者送上的红茶，轻轻吹了吹浮沫，眼神深邃。

　　消息，应该很快就会传到李泰勋耳朵里了。

　　……

　　两个时辰后，汐隆领，领主府。

　　说是领主府，其实不过是一座用粗糙条石垒砌而成的三层堡垒，外墙上甚至还爬满了滑腻的青苔。在这片贫瘠的领地上，这座堡垒已经是唯一的“奢华”建筑了。

　　“你说什么？他在暮汐城采购物资？”

　　李泰勋猛地站起来，手里捏着一张刚送到的密信，满脸不可置信，音都变了调：“怎么可能这么快？！我……我这边还没准备好！”

　　“你确定他来了？”

　　“是的，大人。”传信的私兵低着头，“眼线亲眼看到他拿出了任命文书，还买了大量的燃油和箭簇。看那架势，似乎打算在暮汐城再待上两三天，等物资筹备齐了才出发。”

　　“哈哈哈哈！蠢货！真是个蠢货！”

　　李泰勋放声狂笑，笑得脸上的肥肉乱颤，“他还真把自己当成来度假的贵族领主了？在这个节骨眼上，竟然还敢在暮汐城磨蹭？”

　　坐在他下首的巴罗团长也嘿嘿冷笑两声，摩挲着身边的巨剑：“大人，这可是天大的好事。他在暮汐城待得越久，咱们越有时间联系其他佣兵团。”

　　“巴罗团长说得对。”李泰勋眼中闪烁着狠毒的光芒，“原本我还想着那杂种这么早就到暮汐城，计划要泡汤了，现在看来倒也为时不晚。”

　　“传令下去！今晚的宴会照常举行！告诉兄弟们，把酒喝足，肉吃饱！等干掉那个弃子，这汐隆领就还是咱们的聚宝盆！”

　　李泰勋大手一挥，整个领主府顿时陷入了一片癫狂的欢呼声中。

　　……

　　夜幕降临，汐隆领的道路上一片死寂。

　　这里没有暮汐城的路灯，只有几处私兵岗哨燃着的火把，在寒风中摇曳。

　　李泰勋的私兵们确实如他所愿，个个喝得东倒西歪。

　　这些私兵大多是些地痞流氓出身，虽然有不少也挂着“觉醒初段”的名头，但大多是靠药物堆上去的超凡者或觉醒为职业者后就没怎么努力过。

　　他们的战斗意志薄弱，欺负下普通的领民还行，但真要是打硬仗，跑得比谁都快。

　　此时，在领主府后方那片荒草丛生的乱石堆里。

　　几十道暗红色的影迹正静静地蛰伏着。

　　它们全员赤裸着上身，皮肤上涂满了腥臭的兽血和黑泥，原本精致的骨甲被拆解，取而代之的是粗糙的木棒和带刺的石锤。

　　如果不仔细看，谁都会以为这是一群从永渊荒野流窜出来的疯狗头人。

　　一号趴在最前方，它那双暗金色的竖瞳在黑暗中闪烁着冷冽的光。

　　它的属性面板在李星河的意识中清晰可见：

　　［名称：一号］

　　［种族：龙化狗头人］

　　［位阶：一阶觉醒/圆满］

　　［属性：力4.1、体4.4、敏4.1、智6.0、感7.5］

　　它能感觉到，主人的意志正通过那道无形的纽带，时刻关注着这里。

　　“主人……杀？”一号在心中低声询问。

　　远在暮汐城旅馆内，正坐在窗边看海的李星河，轻轻摇了摇杯中的红酒，在意识中回了一个字：

　　“杀。”

　　一号猛地站起身，龙化后的强壮身躯在月光下显得异常狰狞。它没有发出咆哮，而是缓缓抬起了右手。

　　嗡——！

　　一道微弱的红光在它指尖跳跃。

　　【零环法术：远视术】。

　　一号的视野瞬间跨越了数百米的距离，锁定了领主府二楼那个灯火通明的窗口。那里，李泰勋正搂着一个美貌的侍女，笑得肆无忌惮。

　　接着，它对着身后的族人们挥了挥手。

　　【零环法术：锋利术】。

　　一道道淡淡的青光笼罩在狗头人们手中的木棒和石锤上，那些原本钝重的武器，此刻竟散发出令人胆寒的锐气。

　　“进攻。”

　　一号低喝一声，率先冲出了阴影。

　　只是那六名觉醒刺客职业的狗头人速度更快，7点多的速度让它们像是一道道暗红色的闪电，瞬间跨越了空旷的草地。

　　守在后门的两个私兵正靠在墙根下撒尿，嘴里还嘟囔着荤段子。

　　“喂，你听见什么声音没？”

　　“能有什么声……噗！”

　　话音未落，一柄被法术加持过的石锤已经狠狠贯穿了他的胸腔。

　　一号面无表情地收回手，甚至没有看一眼那具倒下的尸体。在它身后，52只静默的狗头人如同沉默的潮水，瞬间淹没了后院的岗哨。

　　没有呐喊，没有混乱，只有利刃入肉的闷响和颈骨折断的脆声。

　　这些改造体之间有着近乎恐怖的默契，它们三人一组，交替掩护，将那些还在睡梦中或者醉酒中的私兵一个个定点清除。

第45章  暗夜收割

　　“敌袭——！有怪物进城了！”

　　终于，一名从酒桌上爬起来的私兵发现了院子里的惨状，发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　但下一秒，一颗火球便呼啸而至。

　　【一环法术：小火球术】！

　　轰——！

　　领主府那扇厚重的木质大门在一声巨响中化为碎片，炽热的火焰瞬间吞噬了门后的守卫。

　　一号站在火光中，暗金色的双瞳倒映着燃烧的堡垒。

　　“为了主人。”

　　它低声呢喃，带头冲进了那片血色之中。

　　而在领主府最高处的阁楼阴影里，柯可正静静地站立着。他没有出手，只是冷冷地注视着下方的一切。

　　作为二阶枷锁的战职者，他是这场杀戮的最后一道保险。

　　他能看到，李泰勋正连滚带爬地从房间里冲出来，脸上写满了惊恐和绝望。

　　“巴罗！巴罗救我！哪来的怪物！保镖呢？救命啊！”

　　李泰勋凄厉的呼救声在夜空中回荡，但回应他的，只有狗头人那冰冷的、带有龙威的咆哮。

　　——

　　暮汐城，“蓝宝石餐厅”。

　　李星河放下手中的刀叉，优雅地用餐巾擦了擦嘴角。

　　“先生，您的牛排还合胃口吗？”侍者恭敬地问道。

　　“非常棒。”李星河笑了笑，从怀里摸出一枚金币放在桌上，“尤其是今晚的月色，格外迷人。”

　　他转过头，看向汐隆领的方向。

　　在那遥远的地平线上，隐约有一抹暗红色的火光在闪烁。

　　谁会怀疑一个正在几十里外优雅用餐的新领主呢？

　　人们只会说，可怜的李泰勋，在勾结怪物的时候，不小心被那些野性难驯的畜生反噬了。

　　真是个……悲剧。

　　——

　　夜色下的汐隆领，被凄厉的惨叫声彻底撕裂。

　　领主府前院，火光冲天。浓烈的血腥味混合着内脏破裂的恶臭，在寒风中弥漫。

　　“都给我闪开！一群废物！”

　　伴随着一声狂暴的怒吼，佣兵团长巴罗挥舞着一柄沉重的精钢战刀，带着数十名“黑鲨”佣兵如狼似虎地冲入了战圈。

　　巴罗眼中闪烁着贪婪与轻蔑。在他看来，李泰勋手下那些私兵之所以溃败，纯粹是因为平时只知道欺男霸女，早就被酒色掏空了身子。区区一群荒野里跑出来的狗头人，连像样的铁甲都没有，能有多大能耐？

　　“兄弟们，砍下这些畜生的脑袋！李大人说了，一颗狗头赏十个银币！”

　　巴罗大吼着，一马当先，战刀带起一阵凌厉的劲风，狠狠劈向迎面冲来的一只狗头人。

　　按照他的经验，这一刀足以将这种低贱的亚人种连骨带肉劈成两半。

　　然而，“铛”的一声巨响！

　　火星四溅。巴罗感觉双臂猛地一麻，虎口险些震裂。

　　他难以置信地瞪大了眼睛——那只看似瘦弱的狗头人，竟然举起一根粗糙的木棒，硬生生架住了他的精钢战刀！更让他惊骇的是，那木棒上分明流转着一层淡淡的斗气光芒！

　　“超凡者？！这不可能！”

　　巴罗的惊呼还未落下，那只狗头人身侧的阴影中，突然又窜出两道矮小的身影。

　　没有任何嘶吼，只有令人胆寒的死寂。这三只狗头人如同一个精密的杀戮机器，一人架刀，一人矮身用带刺的石锤猛砸巴罗的膝弯，另一人则悄无声息地将一柄磨尖的骨刃刺向他的肋下。

　　“滚开！”

　　巴罗毕竟是一阶圆满的资深战士，生死关头，他强行扭转腰身，战气爆发，一脚踹飞了左侧的狗头人，借力向后暴退。

　　但他躲开了，他身后的佣兵们却遭了殃。

　　“啊——！”

　　“救命！它们全都是觉醒者！全都是！”

　　惨叫声此起彼伏。冲锋在前的佣兵刚与狗头人接触，便如同撞上了一堵钢铁城墙。那些看似杂乱无章的狗头人，竟然全员都拥有觉醒初段的实力！而且它们三人一组，进退有度，根本不给佣兵们单打独斗的机会。

　　战局在接触的瞬间，便从一边倒的屠杀，变成了单方面的碾压。只不过，被碾压的是佣兵。

　　“该死！这根本不是什么荒野魔兽，这是成建制的正规军！”

　　巴罗冷汗直冒，他终于意识到自己踢到了一块多硬的铁板。

　　就在这时，领主府二楼的露台上，突然亮起了三团刺目的红光。

　　一号站在高处，那双暗金色的竖瞳冷冷地俯视着下方的战场。它体内那一丝稀薄却纯正的龙族血脉正在沸腾，高达6.0的智力和7.5的感知，让它能清晰地捕捉到战场上每一个魔力节点的流动。

　　它缓缓抬起覆盖着细密鳞片的右手，指尖对准了佣兵最密集的人群。

　　【一环法术：小火球术】！

　　轰！轰！轰！

　　三颗人头大小的火球如同出膛的炮弹，在佣兵阵型中央精准炸裂。狂暴的火焰瞬间吞噬了十几名佣兵，残肢断臂伴随着焦臭味四处飞溅。

　　“施法者？！狗头人里怎么会有施法者！”

　　巴罗彻底崩溃了。但他还没来得及下达撤退的命令，黑暗中，六道如同鬼魅般的黑影已经悄然逼近。

　　那是六名觉醒圆满的刺客学徒。

　　高达8.0的敏捷，让它们的动作快得只剩下一道残影。【隐匿】配合【突袭斩】，它们就像是收割生命的死神。

　　一名佣兵小队长正举着盾牌防守，突然感觉脖颈一凉。他甚至没看清敌人的动作，喉管便已被切开，鲜血如喷泉般涌出。

　　短短几个呼吸间，佣兵团的高端战力便被这六名刺客屠戮殆尽。

　　“撤！快撤！”

　　巴罗见势不妙，再也顾不上什么赏金。他佯装怒吼一声，挥刀劈退两名逼近的刺客，实则脚底抹油，转身就往领主府后院狂奔。

　　刚跑进后院，他就撞上了正连滚带爬往外逃的李泰勋。

　　“巴罗！快救我！带我冲出去，我给你双倍……不，十倍的钱！”李泰勋死死抓住巴罗的胳膊，浑身的肥肉都在剧烈颤抖。

　　巴罗眼中闪过一丝阴狠。

　　带着这个废物胖子，绝对跑不掉。但如果把他扔给后面那些怪物当诱饵，自己或许还有一线生机。

　　“大人放心，我拼死也会护您周全！”

　　巴罗一把拎起李泰勋的后领，向着后院的侧门狂奔。

第46章  后续

　　身后的喊杀声越来越近，巴罗能感觉到那几名刺客学徒正在迅速拉近距离。

　　他深吸了一口气，手臂肌肉隆起，准备在冲出侧门的瞬间，将李泰勋狠狠向后抛去。

　　然而，就在他准备发力的前一秒。

　　一直被他拎在手里、看似吓破了胆的李泰勋，眼中却突然闪过一丝极其恶毒的狠戾。

　　“想拿我当挡箭牌？你这低贱的佣兵也配？！”

　　李泰勋的手不知何时已经探入了怀中，猛地捏碎了一张散发着青色光芒的羊皮卷轴。

　　【一阶无暇：爆裂风刃卷轴】！

　　“你——！”

　　巴罗惊骇欲绝，他怎么也没想到，这个平日里只会作威作福的草包，竟然能在这种时候看穿他的心思，并且毫不犹豫地选择背刺！

　　轰——！

　　狂暴的青色风刃在两人之间极近的距离轰然炸开。

　　李泰勋借助卷轴爆炸的反冲力，借着身上一件防御内甲的保护，如同一颗肉球般向前滚进了黑暗的密林中。

　　而巴罗则发出一声凄厉的惨叫，整个胸膛被风刃切得血肉模糊，身体如同破麻袋般被狠狠炸飞，不偏不倚地落入了后方追赶而来的狗头人刺客群中。

　　几道寒光闪过，这位一阶圆满的佣兵团长，连一句遗言都没来得及留下，便被瞬间肢解。

　　“呼……呼……”

　　李泰勋在密林中跌跌撞撞地奔跑着，华丽的丝绸长袍被树枝挂得破烂不堪，脸上满是泥污和鲜血。

　　“活下来了……只要逃到城防军大营，只要……”

　　他一边神经质地嘟囔着，一边回头张望。发现那些恐怖的狗头人并没有追来，他终于长长地松了一口气。

　　然而，当他转过头时，前方的黑暗中，不知何时多出了一个高大的身影。

　　那是一个人类，但又不像人类。

　　他身形修长，裸露在外的手臂和脖颈上，覆盖着一层细密的暗青色鳞片。一股淡淡的、却令人感到窒息的龙威，正从他体内缓缓散发出来。

　　正是开启了【中级龙化】状态的柯可。

　　“你……你是谁？”

　　李泰勋的声音因为极度的恐惧而变了调。

　　柯可没有说话。他那高达12.0的恐怖力量，让他的每一次呼吸都仿佛带着沉闷的雷音。他只是冷冷地看着李泰勋，就像在看一具已经腐烂的尸体。

　　“别过来！你别过来！”

　　李泰勋彻底崩溃了，他歇斯底里地从怀里掏出一枚通体漆黑的炼金炸弹，大拇指死死按在引爆机关上。

　　“这是二阶炼金炸弹！足以把方圆百米夷为平地！放我走，不然大家同归于尽！”

　　面对这疯狂的威胁，柯可那张常年没有表情的脸上，终于浮现出一丝嘲弄。

　　他没有使用【冲锋】，也没有使用任何战技。

　　他只是简单地向前迈出了一步。

　　唰！

　　高达8.5的敏捷，让柯可在李泰勋眼中瞬间消失。

　　下一秒，一只覆盖着龙鳞、如同铁钳般的大手，已经死死扼住了李泰勋握着炸弹的手腕。

　　“同归于尽？”

　　柯可的声音沙哑而冰冷。

　　咔嚓——！

　　12.0的绝对力量爆发。没有丝毫悬念，那枚坚硬的炼金炸弹外壳，连同李泰勋的手腕骨骼，被柯可单手硬生生捏成了一团混合着血肉的废铁！

　　“啊啊啊啊——！”

　　李泰勋发出了不似人声的惨叫，剧烈的疼痛让他的眼珠子都快凸了出来。

　　“主人的局，你这种垃圾也配破？”

　　柯可冷漠地看着他，另一只手闪电般探出，扣住了李泰勋的咽喉。

　　指尖发力。

　　咔吧。

　　颈骨碎裂的清脆声在夜色中响起。李泰勋的惨叫声戛然而止，肥胖的身躯无力地软倒在地，那双死不瞑目的眼睛里，残留着彻底的虚无与绝望。

　　战斗结束了。

　　一号带着几名刺客悄无声息地出现在柯可身后，微微低头致意。

　　“打扫战场。”

　　柯可甩掉手上的血迹，声音冷酷，“然后按照主人的吩咐，把所有值钱的亮闪闪的东西，金币、银杯、镜子，全部带走。”

　　“让兄弟们在尸体上多留点齿痕和爪印，这样就算有人想调查也只能发现是罪魁祸首是一群怪物。记住，今晚这里，只有一群饥饿的荒野怪物来过。”

　　一号点了点头，转身没入黑暗。

　　柯可抬头看了一眼即将破晓的天际。

　　明天一早，这座失去主人的领地，将迎来它真正的救世主。

　　——

　　清晨的暮汐城，薄雾还未散去，蓝星联合拓荒理事会驻暮汐湾办事处的大厅里，便已经被一阵急促的脚步声打破了宁静。

　　“什么？汐隆领昨夜突然遭到到永渊荒野怪物洗劫，代理领主李泰勋不幸遇害？！”

　　李星河站在柜台前，双手猛地拍在橡木桌面上，那张年轻的脸庞上写满了震惊、痛心，以及恰到好处的焦急。

　　柜台后的华国办事员满脸同情地看着这位昨天才刚来做过领主备案的年轻人。

　　“李领主，请节哀。前线的巡逻队刚传回的消息，说昨夜有一群从永渊荒野流窜过来、疑似狂暴化的狗头人冲入了汐隆城，奇怪的是，它们只袭击了领主府，李泰勋大人和他的私兵全军覆没。”

　　办事员叹了口气：“开拓区就是这样，危机四伏。”

　　“我的领民！他们现在一定处于极度的恐慌和饥饿中！”

　　李星河咬着牙，眼眶微红，“我不能再等待了，我必须立刻赶过去！办事员先生，根据华国拓荒者紧急救援条例，领地遭遇重大灾难时，领主采购基础物资是否享有最高额度的豁免权？”

　　“是的，大人。您可以享受成本价采购基础粮食和初级药剂的特权。”

　　半个小时后，李星河带着用极低价格“扫荡”来的整整十车黑麦、土豆和初级止血药剂，又雇佣了一支精锐马队，轰轰烈烈地驶出了暮汐城。

　　坐在宽敞的马车里，李星河脸上的悲痛瞬间收敛得干干净净，取而代之的是一抹冰冷的玩味。

　　“演戏还挺累的。不过，能省下近三十枚金币的物资钱，值了。”

第47章  迟来的救世主

　　正午时分，车队抵达了汐隆领。

　　说是“领”，其实核心区域不过是个建设水平连蓝星普通小镇都不如的“汐隆城”。

　　低矮的土墙、泥泞的街道，以及空气中弥漫的淡淡血腥味，昨夜那场单方面的屠杀，让这座小镇显得死气沉沉。

　　街道两旁，木屋的门窗紧闭。无数双充满恐惧和绝望的眼睛，正从门缝里向外窥探。

　　昨晚的袭击太诡异了。怪物进城，不抢平民，不烧民房，直奔领主府，将那些平时作威作福的私兵屠戮一空后便消失在黑夜里。这种未知的恐惧，比直接的屠杀更让领民们感到窒息。

　　就在这令人窒息的死寂中，一阵平稳的马蹄声从官道尽头传来。

　　李星河的车队停在了中央广场上。

　　十九名身披制式皮甲、面无表情的人类护卫迅速散开，隐隐将车队护在中央。这些全都是李星河麾下的人类改造体，虽然没有龙化，但那股从尸山血海里爬出来的冷冽杀气，瞬间镇住了全场。

　　李星河踩着车辕，站到了最高处。

　　“汐隆城的子民们，都出来吧！我是华国指派、蓝星联合拓荒理事会认证的新任领主，李星河！”

　　他的声音灌注了一丝魔力，清晰地传遍了半个小镇。

　　“我知道你们在害怕什么。昨夜的灾难，带走了李泰勋代理领主。但从今天起，这片土地，由我接管！”

　　随着他的话音落下，几个胆大的领民颤巍巍地走出了屋子，随后是十个、百个。很快，广场上聚集了上千名面黄肌瘦、衣衫褴褛的镇民。

　　李星河居高临下地看着他们，眼神中透着悲悯，内心却在冷静地计算。

　　恐惧源于生存危机，而生存危机源于长期的经济剥削。要收服这些人，不需要长篇大论，只需要切断剥削，给予食物。

　　“我宣布，即刻起，废除李泰勋设立的‘十一税’、‘防卫税’以及所有不合理的苛捐杂税！”

　　李星河猛地拔出腰间长剑，一剑劈碎了广场中央那块立着收税条例的木牌。

　　“不仅如此！我带来了粮食和伤药！所有汐隆城的领民，按人头排队，每人领取五天的口粮！受伤的，免费发放药剂！”

　　全场死寂。

　　足足过了十几秒，人群中突然爆发出一声撕心裂肺的哭喊。

　　“领主大人仁慈！赞美领主大人！”

　　一个老汉扑通一声跪在泥水里，疯狂地磕头。紧接着，像是引发了连锁反应，上千名领民齐刷刷地跪倒在地，哭声、欢呼声、感恩声汇聚成洪流，响彻云霄。

　　在这个人命如草芥的开拓区，能够吃饱饭，就是最大的恩赐。李泰勋长期的压榨，早已让领民们处于崩溃的边缘。

　　在他们眼里，这个带着粮食和免税令在正午阳光下出现的年轻人，根本不是什么领主，而是神明降下的救世主！

　　李星河这番恩威并施，瞬间便将民心牢牢地攥在了手里。

　　看着下方跪伏在地的领民，李星河的嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。

　　政治，有时候就是这么简单。制造恐惧，然后再提供庇护。

　　用最低廉的成本，买断了最绝对的忠诚。这笔买卖，太划算了。

　　安抚完领民，李星河留下几名改造体维持发粮秩序，自己则带着杜云等人，大步走向了不远处那座残破的领主府。

　　“封锁领主府。没有我的命令，任何人不得靠近。”李星河冷声下令，“我要亲自‘调查’李泰勋大人的死因，保护现场。”

　　大门轰然关闭，将领民们感恩戴德的目光隔绝在外。

　　门一关，李星河身上的“救世主”光环瞬间卸下，直接切换成了“劫匪分赃”模式。

　　他没有去看院子里那些被狗头人啃咬得面目全非的私兵尸体——反正领民不敢进来看，外人也没理由来查，直接定性为怪物洗劫就行了。

　　他径直走向了领主府的地下室。

　　厚重的铁门已经被暴力破开，阴暗的地下室里，柯可正如同雕塑般站在一堆财物旁。昨晚一号带着狗头人撤退后，他便一直守在这里。

　　“主人。”柯可微微躬身。

　　“辛苦了。让我看看，我这位好亲戚，这些年在汐隆镇到底榨出了多少油水。”

　　李星河走上前，随手掀开了一个沉重的铁木箱。

　　刹那间，金灿灿的光芒几乎晃花了杜云等人的眼睛。

　　“嘶——”杜云倒吸了一口凉气。

　　箱子里，整整齐齐地码放着一枚枚铸造精美的金币。

　　“一共是八百七十三枚金币，外加一些零散的银币。”柯可机械地汇报着清点结果。

　　李星河抓起一把金币，听着它们从指缝间滑落发出的清脆撞击声，眼中终于露出了发自内心的愉悦。

　　八百多万铜币的购买力，换算成他前世的货币，这绝对是一笔近千万的巨款！

　　李泰勋这头肥猪，简直就是汐隆领最大的毒瘤，如今这颗毒瘤，成了李星河启动领地建设的完美第一桶金。

　　“干得漂亮，死得真好。”李星河毫不吝啬对李泰勋的“夸赞”。

　　除了金币，地下室的另一侧还堆放着一些笨重的杂物。

　　李星河走过去查看，发现是两座半损坏的重型炼金床弩，看样子是李泰勋原本打算用来武装城墙的，但因为缺乏维护已经生锈卡壳。旁边还有几个大木箱，里面装满了五颜六色的玻璃瓶。

　　“主人，这些是药剂，但似乎……”柯可拿起一瓶看了看。

　　李星河接过一瓶，只需一眼就看出了端倪。

　　“颜色浑浊，魔力沉淀不均。这是一批没有经过冒险者协会质检的劣质药剂，估计是李泰勋从黑市低价收购，准备高价强卖给领民或者佣兵的。”

　　李星河嫌弃地将药剂扔回箱子里。

　　如今作为一名稀有职业的改造师，他需要的是高纯度的材料和精密的仪器，这些破烂床弩和劣质药剂对他来说毫无用处，甚至占地方。

　　“金币全部带走，存入我的私人金库，作为领地建设和后续购买高阶材料的专项资金。”

　　李星河转头看向杜云。

　　“杜云，你带几个人，把这两座破床弩和这些劣质药剂全部打包。过几天再出发，去往暮汐城。”

　　“大人，这些破烂运回去干嘛？”杜云有些不解。

　　李星河冷笑一声：“我们用不上，不代表别人用不上。暮汐城外围那些穷得揭不开锅的小型佣兵团，对这些便宜货可是趋之若鹜。拉去黑市，全部折价抛售，换成现钱，然后再采购些东西。”

　　“记住，我现在是领主了。领地要发展，不仅要会抢，还得会做生意。”

　　看着满室的财富，李星河舒服地伸了个懒腰。

第48章  情况

　　夜色彻底笼罩了汐隆镇，领主府二楼的书房里，魔法壁灯散发着幽蓝而稳定的光芒。

　　李星河坐在勉强收拾干净的书房里，摇曳的烛火映照着他冷峻的脸庞。

　　“领主大人。”

　　书房门被悄无声息地推开，柯可像一道融入夜色的幽影般走了进来，跟在他身后的，是同样神色肃然的程文俊。

　　两人作为人类改造体，此刻身上都换上了领主府私兵的制式皮甲，完美融入了这片领地的新秩序。

　　至于那五十多只狗头人和三只恶魔改造体，李星河早已下达了死命令——在没有得到明确指令前，全部蛰伏之前郊外的那处临时营地，也正好看守那些俘虏，反正绝不允许在明面上露头。

　　昨夜那场血洗已经起到了足够的震慑作用，如果现在让镇民看到一群怪物在领主府里晃悠，刚建立起来的“救世主”人设瞬间就会崩塌，甚至会引发难以控制的恐慌和猜疑。

　　“查到什么了？”李星河将金币抛在桌面上，发出一声清脆的叮当响。

　　程文俊上前一步，恭敬地递上一卷带着淡淡腥臭味的羊皮纸：“主人，这是在李泰勋卧室暗格里搜出来的。上面用了一种低级的加密暗语，我已经破解了大部分。”

　　李星河接过羊皮纸，目光快速扫过上面扭曲的字符。

　　“永渊荒野边缘……血斧氏族？”李星河眉头微微一挑，眼中闪过一丝意外的窃喜。

　　这是一份联络密信。信上的内容表明，生前竟然已经打通了和永渊荒野边缘一支食人魔氏族进行了联络，上面甚至还详细记载了李泰勋不久前如何用金币和铁器，换取食人魔在半路截杀新任领主的计划。

　　“真是个贴心的表叔啊。”

　　“连勾结异族的罪证都给我准备得这么齐全。有了这些东西，就算家族里有人怀疑他的死因，也只能乖乖闭嘴。”

　　当然了，这份密信作用远不如此，这还代表了李泰勋的联络渠道。

　　那个被称为“血斧”的食人魔氏族，显然是李泰勋为了巩固自身统治、甚至图谋更大权力而暗中豢养或合作的外部力量。

　　“真是个尽职尽责的‘前任’啊。”李星河嘴角勾起一抹意味深长的弧度。

　　李泰勋不仅给他留下了近千枚金币的启动资金、一片现成的领地，甚至连外部的怪物人脉都给他探平了路。

　　这封信，简直就是一张通往永渊荒野的VIP通行证。

　　“主人，需要我带人去接触这个血斧氏族吗？”柯可眼中闪过一丝嗜血的红芒，自从获得了中级龙化的力量，他的征服欲愈发强烈。

　　“不急。”李星河将羊皮纸重新卷好，随手扔进抽屉里，“食人魔这种生物脑子里只有肌肉和食欲，没有绝对的实力压制，接触他们就是给自己找麻烦。”

　　“况且我们现在刚接手领地，很多东西都还没彻底稳固，这头野兽先冷藏着。等我需要拓宽战略纵深的时候，再拿出来用。”

　　“明白。”两人齐声应答。

　　“很多事情急不得。”

　　李星河站起身，走到窗前，俯视着这座已经完全落入他掌控的城镇。

　　“这只是第一步。”

　　他的眼中闪烁着野心的光芒。

　　——

　　次日清晨，阳光透过落地窗洒在书桌上。

　　李星河揉了揉隐隐作痛的太阳穴，盯着面前摊开的《初级基因改造实操纪要》，旁边还堆了十几张写满笔记的纸——都是他在路上断断续续写的，但说实话，越写越糊涂。

　　李星河眼中闪过一丝罕见的烦躁，从和刘商商队汇合后，在路上的时候，他就断断续续地在啃这本属于来自基因流派的典籍。

　　他翻开第一章，重新看起。

　　“基因改造的基础是理解生命体的魔力回路……需通过上述法术构建临时‘编辑框架’……在框架内对目标基因进行定点剪切与重组……”

　　字都认识，连在一起就看不懂了。

　　李星河皱眉，又翻到后面的实操案例。

　　“以银月狼的血液样本为例，先用法术‘微距视界’观测基因链中的魔力节点，然后使用特制的炼金刻刀，在细胞层面……”

　　本以为凭借自己从小就见识了不少书籍，拿下这些理论知识不过是手到擒来。

　　但李星河高估了自己，或者说，他低估了诺亚主物质世界超凡体系的硬核壁垒，更低估了魔法这一学科的难度，也高估了自己对魔法基础的掌握程度。

　　“见鬼的‘魔力回路逆向构型’，还有这什么‘生物炼金解剖学前置节点’……”李星河深吸了一口气，强行压下心头的烦躁，迅速恢复了平常的理智。

　　他合上厚重的封皮，手指在桌面上轻轻敲击。

　　不是他智商不够，而是底层代码缺失。

　　他是一个靠着面板变异、直接跨越了学徒阶段就能制造“改造体”的“野路子”。

　　“改造体”和那些“改造技术”比厉不厉害？答案是肯定的，但那是职业的强度，是技能带来的，和李星河他本人并没有太多关系。

　　简而言之，以他现在的改造能力，更多是依赖于技能的强制判定和技能机制带来的“直接改造”。

　　真让他自己上手，恐怕和刚接触魔法和改造的小白没什么两样。

　　李星河估摸着自己要真正消化这本《实操纪要》，研发出更高级、更定制化、自由和不依赖药剂的改造手段，他必须先补齐魔法和炼金基础。

　　没有法术理论支撑，他看不懂魔力回路的走向；没有炼金解剖学基础，他连下刀的位置都找不准；更别提书里频繁提到的那些专业施法器材了。

　　“来人。”李星河沉声开口。

　　一直守在门外的杜云立刻推门而入：“大人，您吩咐。”

　　李星河拿起羽毛笔，在一张空白羊皮纸上快速写下一串长长的清单，递给杜云。

　　“法术理论基础概论、炼金解剖学高清图谱、最基础的通用冥想法入门……”杜云接过清单，看着上面密密麻麻的字迹，有些发愣，“大人，还有魔法墨水、专业秘银刻刀、全套解剖器材……这些可都是施法者老爷们用的精贵玩意儿。”

　　“这就是你回暮汐城黑市的KPI。”李星河语气平静，却透着不容置疑的威严，“正好那两座破床弩和那些劣质药剂不是打包了吗？也一块带过去，能卖多少是多少。”

　　“卖掉的钱，加上我额外批给你的预算，务必把清单上的东西给我凑齐。如果有剩余，多买些魔兽的血液，觉醒阶、枷锁阶都可以，越多越好。”

　　“是！保证完成任务！”杜云小心翼翼地将清单贴身收好。

第49章  周遭

　　傍晚时分，落日的余晖将汐隆镇的残破城墙拉出长长的阴影。

　　书房内，李星河站在一幅粗糙的领地沙盘前，听着程文俊和柯可的汇报。

　　今天一整天，他派出了程文俊、柯可，以及吴赫等七名人类改造体，伪装成领地巡逻队，对汐隆领及周边进行了一次地毯式的摸底。

　　“主人，领地内部的情况基本摸清了。”程文俊指着沙盘上的几个标记点，“农田荒废了近三成，青壮年劳动力严重不足。李泰勋之前的苛政让领地基本处于破产边缘。”

　　“不过，因为您昨天开仓放粮的举动，目前领民的情绪极其稳定，甚至对您有一种盲目的狂热。”

　　李星河微微点头，这都在意料之中。用一点点钱买到自己的名声，这笔账怎么算都划算。

　　“重点说说外部。”李星河的目光落在沙盘外围的几处高地上。

　　“外部的情况不太妙。”柯可上前一步，声音压得很低，透着一丝冷意，“我们在领地边缘的枯树林和废弃矿坑附近，发现了不止一拨斥候的活动痕迹。”

　　“具体点。”

　　程文俊接话道：“根据脚印深度、隐蔽手法以及遗留的干粮碎屑来看，至少来自三个不同的势力。”

　　“其中两拨，行事风格带有明显的正规军痕迹，大概率是相邻的石堞领和沧岬领派来的探子。”

　　“还有一拨呢？”

　　“手法极其粗糙，但警觉性很高，带有浓重的佣兵习气。”程文俊顿了顿，“我们在树干上发现了一种特殊的暗号刻痕。”

　　“对比李泰勋留下的资料，这应该是‘野狗佣兵团’的标记。这支佣兵团生前和李泰勋交情不浅，甚至帮他干过不少脏活。”

　　听到这里，李星河没有说话，只是静静地注视着沙盘。

　　石堞领、沧岬领、野狗佣兵团。

　　三方势力，像三头闻到血腥味的豺狼，悄无声息地围在了汐隆领这块肥肉的边缘。

　　但奇怪的是，他们只是在暗中窥探，不断搞些小动作，却没有一个人敢真正越过边界线，试探他这个“初来乍到”的新领主。

　　“主人，需要我带人去把这些探子清理掉吗？”柯可眼中杀机毕露，只要李星河一声令下，他有把握在今晚让那些斥候全部人间蒸发。

　　“清理掉？为什么要清理掉？”

　　李星河突然笑了。那是一种看穿了一切底牌后，带着几分嘲弄与漠视的冷笑。他看着沙盘，眼神像是在看一群自作聪明的傻子。

　　“你们代入一下他们的视角。”李星河双手撑在沙盘边缘，语气幽冷，“昨夜，汐隆领领主府被一群极其可怕的‘精锐怪物’血洗。一阶圆满的黑鲨佣兵团长巴罗惨死，李泰勋身首异处。”

　　“然后今天，我这个名不见经传的年轻人，好运地‘平安’交接了领地。”

　　程文俊愣了一下，随即眼睛猛地亮起：“他们……他们不知道那群怪物是主人的私军！”

　　“没错。”李星河嘴角的嘲讽意味更浓了。

　　这就是最致命的信息差。

　　在石堞领、沧岬领和野狗佣兵团的眼里，汐隆领现在是一块无主的大肥肉，有着诱人的魔法植株和矿脉。但同时，这块肥肉上趴着一群随时可能再次发疯的恐怖怪物。

　　“在他们看来，我李星河不是什么深藏不露的过江龙，而是一个头顶悬着怪物利剑、随时可能被吃掉的倒霉蛋。”

　　李星河直起身，拍了拍手上的灰尘。

　　“他们贪婪，但更怕死。所以他们选择了最稳妥的策略——静观其变。他们像一群等在树下的野狗，眼巴巴地盼着我被怪物撕成碎片，然后他们好冲上来，名正言顺地以‘清剿怪物’的名义，瓜分我的领地。”

　　柯可恍然大悟：“所以，只要他们一天不确定怪物走没走，他们就一天不敢对我们动手！”

　　“聪明。”李星河赞许地看了他一眼，“既然他们喜欢等，那就让他们慢慢等。这群自作聪明的家伙，刚好用他们的忌惮，给我们争取到了最宝贵的安稳发育期。”

　　李星河转头看向门外。

　　“通知杜云，计划不变。明天一早，带着车队出发回暮汐城。告诉他，路上不用遮遮掩掩，就大摇大摆地走。他走得越嚣张，外面那群野狗就越摸不清我们的底细，越不敢轻举妄动。”

　　“是！”

　　安排完一切，李星河重新坐回书桌前，目光再次落在那本《初级基因改造实操纪要》上。

　　外部的威胁暂时被信息差冻结，现在，他只需要耐心等待杜云把知识的钥匙带回来。

　　等他补齐了短板，彻底掌控新的改造方案以及改造师的进阶力量……

　　就可以谋划更多东西了。

　　第二天下午，汐隆镇领主府。

　　一匹浑身被汗水浸透的劣马在庭院里打着响鼻。程文俊翻身下马，连气都顾不上喘匀，拎着两个沉甸甸的亚麻布袋快步走进了书房。

　　“主人，东西带回来了。”程文俊将布袋放在宽大的橡木桌上，解开绳结，露出里面厚厚一摞羊皮纸封面的书籍和几个装满魔法墨水的水晶瓶。

　　李星河放下手中的炭笔，目光扫过那些书脊：《法术理论基础概论》、《炼金解剖学高清图谱》、《通用冥想法入门》……

　　“杜云那边情况怎么样？”李星河随手拿起一本《概论》，指尖摩挲着粗糙的羊皮纸边缘。

　　“很顺利。”程文俊咽了口唾沫，快速汇报，“暮汐城黑市的那帮鬣狗对那两座废旧床弩很感兴趣，虽然生锈卡壳，但核心的魔力传导轴还能拆下来用。至于那些劣质药剂，杜云找了个专门做下线黑工坊的商人，打包折价全清了。”

　　“他现在正拿着您批的预算，在几家大商会里大肆扫货。为了不耽误您的进度，他让我先骑快马把这些基础理论书籍送回来。”

　　“干得不错。不仅要会抢，还得会做生意，这才是领地长治久安的KPI。”李星河满意地点点头，挥手让程文俊退下，“去休息吧，让柯可带人守在走廊，没我的命令，任何人不准靠近书房。”

第50章  改造方案

　　房门关上，书房内只剩下李星河一人。

　　他深吸一口气，翻开了那本《法术理论基础概论》，同时将那本《初级基因改造实操纪要》摊开在旁边。

　　久旱逢甘霖。

　　这是一种极其畅快的阅读体验。

　　之前看《纪要》时，那些宛如天书般的“魔力节点”、“神经元排异”、“以太亲和度”等生涩词汇，此刻在《概论》和《解剖学图谱》的交叉印证下，就像是一行行被注释得清清楚楚的底层代码，豁然开朗。

　　“原来如此……框架不是强行建立，而是通过魔力回路在改造处建立一个次级接收站。”李星河眼中闪烁着狂热的光芒，手中的炭笔在草纸上飞速勾勒着结构图。

　　知识的补全，带来的不仅仅是理论的丰满，更是对自身力量的重新认知。

　　当夕阳的最后一抹余晖从窗台褪去时，李星河合上书本，闭上双眼，按照《通用冥想法入门》的指引，第一次主动沉入自己的精神海。

　　意识下沉，周遭的物理感知逐渐剥离。

　　在他的感知中，精神海不再是一片混沌，而是呈现出一种类似星云般的漩涡结构。随着冥想法的运转，外界游离的微弱魔力开始顺着他的呼吸，缓慢而坚定地汇入体内。

　　就在这时，异变陡生。

　　隐藏在他四肢百骸深处的某种能量，仿佛闻到了血腥味的鲨鱼，瞬间被冥想的魔力波动激活。

　　那是“心月之种”的残余药力！

　　之前吸收心月之种，虽然让他的职业变异为唯一的“改造师”，并且所有属性都硬生生提升了整整两点的恐怖数值，但那股庞大的超凡能量并没有被完全消化。

　　一部分蛰伏在他的肌肉纤维与骨骼缝隙中。

　　此刻，有了正规冥想法的引导，这股残余能量如同冰水浇在干涸的河床上，轰然爆发。

　　“嘶——”

　　李星河猛地咬紧牙关，清晰地听到自己体内传来轻微的骨骼爆鸣声。

　　魔力顺着脊椎一路攀爬，冲刷着神经末梢。他没有感到痛苦，反而有一种打破某种无形枷锁的极度舒畅感。

　　一阶觉醒初段的虚浮感被瞬间夯实。

　　力量、体质、敏捷在感知中发生着细微却质的蜕变。

　　当那股残余能量彻底融入精神海后，李星河猛地睁开眼，瞳孔深处掠过一抹摄人的幽蓝光芒。

　　［位阶/等段：一阶觉醒/中段（↑）］

　　［属性：力5.1、体5.2、敏5.3、智10.4（+3）、感6.0→力5.4、体5.7、敏5.6、智11.4（+3）、感6.5］

　　李星河看向职业面板变化的地方，果然，自己已经稳稳踩在了一阶觉醒中段。

　　就在他准备起身活动一下筋骨时，识海深处，那股熟悉的震荡感如期而至。

　　“预知之环”刷新了，冰冷、客观、不带任何感情色彩的信息流，直接灌注进他的大脑。

　　“不是明天才是第七天吗？天亮了？”

　　李星河望向窗外，一抹初阳正缓缓升起。

　　[一：基于宿主已掌握的《初级基因改造实操纪要》与基础理论，整合并推演优化出三种当前位阶可实现且具备遗传特性的良性改造方案。

　　方案A（角质层重构）：通过魔力刺激表皮细胞变异，形成类似狗头人鳞片硬化升级版的角质装甲，大幅提升物理抗性与低阶魔法抗性（意念点击察看详细）。

　　方案B（微观信息素嗅探）：重塑嗅觉神经元，不仅能追踪实体气味，更能捕捉微弱的魔力残留与情绪信息素，针对隐匿单位与追踪极效（意念点击察看详细）。

　　方案C（痛觉阻断与肾上腺素泵）：切断部分痛觉神经，并在心脏附近植入魔力刺激节点，受击时强制分泌超量激素，实现无痛狂化雏形（意念点击察看详细）。]

　　李星河呼吸一滞，死死盯着虚空。

　　这简直太完美了！

　　角质层重构当肉盾，信息素嗅探做斥候，痛觉阻断造死士，而且三种方案并不相互排斥，说不定可以三种齐上。

　　至于那个人造魔力源泉的方案，更是让他看到了未来批量制造更强战力的可能。

　　但这股狂喜还没持续三秒，第二条情报紧跟着砸了下来。

　　李星河还没来得及看清这条情报，脑海深处那枚始终平稳运转的预知之环，忽然轻轻一颤。

那颤动极轻微，像水面被风吹皱的涟漪，却直接荡进了他的意识深处。

紧接着，圆环表面温润的金色光芒开始忽明忽暗，旋转的速度也变得时快时慢，像是齿轮卡了砂砾。李星河只感觉太阳穴一阵发紧，像是有什么东西在里面轻轻拉扯。

“什么情况？”

他猛地坐直了身子，额头的冷汗还没干，又添了一层新的。

预知之环这是……要出问题？

这个念头刚冒出来，他的心就猛地揪紧了。这可是他穿越以来最大的底牌，要是这玩意崩了，他连在这个世界活下去的底气都得少一半。

他屏住呼吸，死死盯着脑海中的圆环，大气都不敢出。

好在，那阵不稳定的波动来得快去得也快。大约只过了两三秒，预知之环的光芒就重新稳定了下来，旋转速度也恢复了正常，看上去和之前没什么两样。

李星河长长地吐出一口浊气，整个人像泄了气一样靠在椅背上。

“吓死老子了……”

他擦了擦额头的冷汗，低声骂了一句。刚才那几秒钟，他连“金手指崩溃后怎么苟活”的预案都快想好了。

不过，当他再次用意识去触碰预知之环时，眉头却微微皱了起来。

圆环还在，功能似乎也正常，但他总觉得……有什么地方不对劲。

那种感觉很难形容，就好像一个人每天照镜子，突然有一天镜子里自己的脸还是那张脸，但眼神、气色、或者某个说不清道不明的细节，就是和以前不一样了。

他反复检查了好几遍，也没找出具体哪里变了。

　　暂时按下心中的疑虑，他将注意力重新投回到那条情报上。

　　【二：目标‘艾莉丝·月影’本质解析，目标体内蕴含极微弱且处于沉睡状态的神性印记，确认为‘月神预备神选者’。目标当前对自身身份无认知。警告：任何对其灵魂或肉体进行的强制改造、切片、抽血等越界行为，将有99.9%的概率激活神性印记，引来神明注视与神罚。】

　　书房内死一般寂静。

李星河额头渗出一层细密的冷汗，后背的衬衣瞬间湿透。

神明注视！

　　在这个拥有真实超凡力量的诺亚世界，神明可不是什么虚无缥缈的信仰图腾，那是真真切切端坐在星界、若是愿意付出代价，甚至一根手指头就能碾碎一座大陆的恐怖存在。

　　他之前还盘算着，等理论知识丰富了，就把那个暗夜精灵也转化为改造体。

　　现在看来，那根本不是什么极品素材，那他妈是一个随时会引爆的核弹！

　　“幸好……幸好老子在知道对方“位格过高”就没做过什么，就连和她一起的妖精也是如此，现在看来等待预知之环的情报果然是对的。”李星河长长地吐出一口浊气，后怕的情绪逐渐转化为一种劫后余生的窃喜。

　　以后遇到不确定、后果不清楚的玩意都要等预知之环情报，不然有“扫雷器”还能被雷给炸了，那可就搞笑了。

劫后余生的窃喜刚涌上来，他的思绪却猛地一顿——不对。

预知之环刚才的波动，是因为这条情报？

“一个碎片，去预知完整神明相关的东西……力不从心倒也正常。”李星河喃喃自语，心里却还是悬着一块石头。

　　一是，这波动到底有没有对预知之环造成永久性损伤？现在看上去是恢复了，但那种“不对劲”的感觉一直挥之不去，二是预知之环面对神明相关情报不行，那神明之下呢？也没问题吗？

他深吸一口气，压下心底的焦虑。

“有没有问题等下次刷新情报再看吧，至于预知之环预知上限···那也不是现在我能探究的。”

　　他默默做了决定，如果下次预知功能一切正常，那就说明只是虚惊一场；如果又出了问题……那就得好好琢磨琢磨这枚碎片的承载极限了。　　

想通了这一层，他才把注意力重新拉回到如何对待这位暗夜精灵的处理策略。　　

　　“惹不起，但可以继续忽悠。”

　　艾莉丝自己都不知道自己是预备神选，而且之前因为一系列误会，她已经脑补出李星河是“月神代理人”的身份。

　　李星河迅速调整了策略，绝不动她一根汗毛，保持那种“高深莫测、客气且疏离”的态度。

　　把她当成一个吉祥物或者未来可能用得上的高级筹码，这才是利益最大化的做法。

　　他刚刚平复好心情，接着看向本次的最后一条情报。

　　【三：明天相邻领地石堞领与沧岬领会暗中达成协议，已雇佣‘野狗佣兵团’。四天后，野狗佣兵团将派出一支精锐小队，洗劫汐隆领边缘的废弃矿场。此举意在试探汐隆领当前真实武力底线。】

　　李星河眼帘微垂，手指轻轻敲击着桌面。

　　刚刚因为“预备神选者”和“神明”而产生的压抑感一扫而空，取而代之的，是一种猎人看到猎物主动踩进陷阱的极度冷静与贪婪。

　　“四天后？试探底线？”

　　李星河站起身，走到沙盘前，目光精准地锁定了边缘那处废弃矿场的位置。他拿起旁边的一面红色小旗，重重地插在了矿场的模型上。

　　“正愁没柴烧，你们倒是自己把顺丰快递送上门了。”

第51章  安排

　　书房内，烛火摇曳。

　　李星河盯着沙盘上的红色小旗，大脑在飞速运转。

　　预知之环给出的三条情报，在逻辑上形成了一个完美的闭环。第一条给了他技术图纸，第二条帮他排除了致命的地雷，而这第三条，则直接解决了他眼下最迫切的生存与发展危机。

　　他的核心天赋是稀有天赋[改造魂魄]，和普通的改造之魂根本不在一个维度。

　　［天赋：改造魂魄］

　　［效果：1，自身周围五公里范围内存在“改造体”，可提高精神力活跃度，智力+3

　　2，每新增一名改造体，便增加10点（智力*1）源质（也可以称为经验）］

　　没错，从普通升华到稀有天赋后，这个稀有天赋不仅效果提升、效果更多。

　　而且第二条新的天赋非常变态，要知道杀怪的经验有“毒”，用多了容易神志不清，而面板任务全看运气。

　　而李星河他只要他成功制造出一个改造体，就能从中汲取无害的经验，反哺自身，实现无瓶颈的实力飞跃。

　　但问题是，巧妇难为无米之炊。

　　经过之前的银月谷混战和洗劫领主府，他手里的魔力药剂已经见底。更致命的是，他没有活体素材了。

　　目前自己手头里无风险的非改造体，只有那个二阶枷锁高段的蛮人队长乌尔加，以及那个觉醒圆满的兽亚人女刺客。

　　除此之外，就没有其他活口了，而没有活口，他就没法制造新的改造体。

　　没有新的改造体，他就无法获取无害经验，而等他体内的“心月之种”的残余药力消耗完毕，等段提升就只能靠自己日复一日的冥想修炼。

　　那样的速度和经验相比还是太慢了。

　　“本来还头疼去哪抓一批不引人注目的活口来刷经验，野狗佣兵团这就送上门了。”李星河冷笑一声。

　　石堞领和沧岬领打得一手好算盘。

　　他们忌惮那晚血洗领主府的“神秘怪物”，不敢派正规军下场，于是花钱雇佣了野狗这帮亡命徒来当探路石。

　　洗劫边缘矿场，既能抢点残羹冷炙，又能看看汐隆领的反应。

　　如果汐隆领反击无力，或者那群“怪物”根本没出现，两大领地就会像闻到血腥味的鲨鱼一样，彻底撕下伪装，大军压境瓜分领地。

　　“来人。”李星河沉声开口。

　　一直守在门外的柯可推门而入，单膝跪地：“主人，有何吩咐？”

　　“去把程文俊叫来，另外，通知一号，让他带着四只觉醒圆满的狗头人精英，立刻潜行到领主府后院待命。”

　　片刻后，程文俊匆匆赶到。

　　李星河没有废话，直接指着沙盘上的废弃矿场说道：“刚得到确切情报，四天后，野狗佣兵团会派人洗劫这里。”

　　“什么？！”程文俊脸色一变，“这帮杂碎还真敢动手！领主大人，矿场虽然废弃了一半，但里面还存放着一批没来得及运走的粗铁矿石，还有二十几个留守的矿工。”

　　“我这就去召集人手，提前在那里设伏，保证让他们有来无回！”

　　旁边的柯可更是眼中红光大盛，指甲隐隐有向龙化利爪转变的趋势：“主人，交给我。我会把他们的脊椎一节一节抽出来，挂在矿场的门楼上。”

　　“设伏？全杀了？”李星河像看白痴一样看着两人，语气幽冷，“杀了他们，然后呢？告诉外面的石堞领和沧岬领，我们汐隆领兵强马壮，随时准备跟他们死磕？”

　　程文俊愣住了：“那您的意思是……”

　　“撤。”李星河吐出一个字。

　　“明天一早，你亲自带人去矿场。把那二十几个矿工全部撤回镇子里，就说领主府要重新分配工作。至于那些粗铁矿石，挑最劣质的留下一小堆，剩下的全部拉走。”

　　李星河双手按在沙盘边缘，眼神深邃得像一口枯井。

　　“大门敞开，一个人都不留。他们不是要来洗劫吗？让他们抢！不仅要让他们抢，还要让他们抢得顺畅，抢得毫无阻力。”

　　“让他们带着那堆破烂废铁回去复命，告诉他们的雇主——汐隆领现在就是个连边境矿场都守不住的空壳子，领主是个只知道龟缩在镇子里的废物。”

　　程文俊倒吸一口凉气，他终于明白了李星河的意图。

　　“主人，您是想……示弱引诱？”

　　“野狗佣兵团就那么点人，就算全抓了，能榨出多少油水？”李星河嘴角勾起一抹残忍的弧度，“既然要玩，就玩把大的。”

　　“只要野狗试探成功，石堞领和沧岬领的贪婪就会彻底压倒理智。他们会认为那些‘怪物’早就离开了，汐隆领是可以随意拿捏的软柿子。”

　　“到时候，他们派来的就不会是几十个佣兵，而是成建制的私军，是大量的低阶职业者，是源源不断的……”

　　李星河顿了顿，把“经验包”三个字咽了回去，换了个说法：“是源源不断的优质活体素材。”

　　柯可听得眼睛发亮，他虽然不懂什么叫大局观，但他听懂了“大量素材”意味着什么。这意味着主人将制造出更多的同伴，主人的力量将变得更加恐怖。

　　“但这有个前提。”李星河用炭笔在矿场周围画了一个大圈，将其彻底圈死。

　　“我们不能在镇子里和他们打，那样会毁了我的基本盘。矿场，就是我给他们选好的坟墓。”

　　“程文俊，你撤走矿工后，立刻带人去布置现场。我要你在矿场深处的矿洞里，伪造出一个完美的‘怪物巢穴’痕迹。抓几只低阶魔兽进去放血，弄出挣扎和撕咬的痕迹，越血腥、越诡异越好。”

　　“我要让石堞领和沧岬领的大部队冲进矿场后，发现他们面对的根本不是什么软弱的领主，而是一个被故意惊醒的怪物兵团！”

　　李星河直起身，将炭笔随手扔在桌上。

　　“四天时间。柯可，你负责盯紧镇子里的动静，任何敢在这个时候散播恐慌的，直接处理掉。一号！”

　　一直潜伏在阴影中的狗头人术士无声无息地浮现，恭敬地匍匐在地。

　　“带上你的精锐，今晚就潜入矿场周边。不要暴露，不要惊动任何人。把那里的地形、暗道、退路，一寸一寸地给我摸清楚。四天后，我要那座矿场变成一个只进不出的铁桶。”

　　“遵命，伟大的主人。”一号发出嘶哑的低语。

　　安排完一切，李星河挥手让众人退下。

　　书房再次恢复了死寂。他走到窗前，看着外面漆黑的夜色。

　　预知之环给出的三种立刻可行的改造方案随时可以查看，只要四天后那批“素材”一到手，他就能立刻开始练习改造操作。

　　“野狗佣兵团……石堞领……沧岬领……”

　　李星河喃喃自语，眼神中没有丝毫对战争的恐惧，只有一种看到庄稼即将成熟的喜悦。

　　“感谢大自然的馈赠。”

第52章  开导与安抚

　　领主府书房内，厚重的天鹅绒窗帘被拉得严严实实，只留下一盏散发着柔和光晕的魔法灯。

　　李星河坐在宽大的橡木桌前，面前摊开着那本《初级基因改造实操纪要》以及几本厚重的基础理论图谱。

　　他手里捏着一支精细的秘银刻刀，正在一张空白的羊皮卷上飞速勾勒着复杂的魔力回路。

　　“呼……”

　　良久，他放下刻刀，揉了揉发胀的眉心，眼神中却透着难以掩饰的亢奋。

　　随着他正式踏入一阶觉醒中段，体内残余的“心月之种”药力被进一步消化，他的智力属性也顺理成章地攀升到了11.4。

　　这种高智力带来的最直观感受，就是大脑的算力和解析能力得到了恐怖的增幅。

　　之前预知之环从纪要中整理推演出来的三种改造方案——角质层重构、微观信息素嗅探、痛觉阻断与肾上腺素泵，原本只是一套理论框架。

　　但经过这两天没日没夜的钻研与拆解，李星河已经成功将它们转化为了具体可执行的“手术刀法”与“魔力节点构建图”。

　　排异反应的临界点在哪里、魔力注入的频率该如何控制、神经元切断时的麻醉剂量……所有的数据，都在他那堪比精密计算机的大脑中形成了一套标准化的SOP流程。

　　“理论消化得差不多了，接下来就差实操了。”

　　李星河站起身，伸了个懒腰，骨骼发出一阵清脆的爆鸣。

　　他推开书房的门，穿过走廊，来到了领主府二楼那座宽敞的露台。

　　夜风微凉，吹散了连日来沉闷的空气。

　　刚走到露台边缘，李星河的脚步微微一顿。在露台另一侧的阴影里，站着一道纤细的身影。

　　是艾莉丝。

　　这位暗夜精灵预备祭司此刻正双手抱膝，蜷缩在一张藤椅上，目光空洞地望着夜空中的双月。那只巴掌大的幻梦妖精正焦急地围着她飞来飞去，翅膀扑腾出细碎的荧光，试图引起她的注意，却徒劳无功。

　　李星河眯了眯眼睛。

　　自从把她从郊外营地接进领主府后，艾莉丝就一直处于这种状态。

　　他很清楚原因——在银月谷的混战中，暗夜精灵族极为看重的宝物“月辉精华”不翼而飞。

　　虽然当时场面混乱、自身又状态不佳，但作为宝物守护者的艾莉丝，显然将所有的过错都揽在了自己身上。

　　信仰的动摇，加上对族群的愧疚，让这位骄傲的暗夜精灵陷入了严重的精神内耗。

　　“如果放任她这么颓废下去，万一哪天心态彻底崩盘，引得她体内那股沉睡的神性印记暴走，那乐子可就大了。”

　　李星河心中暗自警惕。

　　预知之环的警告他还历历在目，对待这个“行走的核弹”，绝不能用强，也不能不管，必须像供奉一件易碎的瓷器一样，小心翼翼地维持她的情绪稳定。

　　他转身走到一旁的吧台，倒了两杯温热的红茶，缓步走了过去。

　　“夜风很冷，精灵的体质虽然亲和自然，但过度消耗心神，也会让魔力枯竭的。”李星河的声音平静而温和，将其中一杯红茶递到了艾莉丝面前。

　　艾莉丝犹如惊弓之鸟般微微一颤，抬起头，那双原本犹如紫水晶般璀璨的眼眸，此刻布满了血丝和迷茫。

　　“李……李星河阁下。”她慌乱地站起身，接过茶杯，声音里带着一丝难以掩饰的沙哑。

　　“还在想银月谷的事？”李星河靠在露台的石栏上，抿了一口红茶，语气随意得就像是在谈论明天的天气。

　　艾莉丝的肩膀瞬间垮了下来，痛苦地闭上眼睛：“月辉精华丢了……那是我族祭祀大典不可或缺的宝物之一。”

　　“当初大祭司将它交给我，是对我的信任，可我却……我搞砸了一切。我不知道该怎么回去面对族人，我甚至觉得，我失去了感知月光指引的资格。”

　　一旁的幻梦妖精急得快哭了，它能感受到艾莉丝身上散发出的那种浓烈的、几乎要将自己溺死的绝望情绪。

　　李星河看着眼前这个陷入死胡同的精灵，内心毫无波澜，甚至有点想笑。

　　废话，月辉精华就在老子肚子里消化成属性点了，你能找得到才有鬼了。

　　但他脸上的表情却异常严肃，甚至带着几分恨铁不成钢的冷厉。

　　“艾莉丝，你觉得精灵族的大祭司，为什么会选你来执行这个任务？”李星河突然反问。

　　艾莉丝愣了一下：“因为……因为我魔力亲和度高，是年轻一代中最……”

　　“错！”李星河毫不客气地打断了她，声音沉稳有力，“如果仅仅是为了运送一件死物，随便派一队精锐的游侠，或者雇佣高阶的冒险者，都比你这个缺乏实战经验的祭司要稳妥得多。”

　　他转过身，直视着艾莉丝的眼睛，目光深邃。

　　“一件死物固然珍贵，但精灵族的未来，难道是靠几件宝物撑起来的吗？”

　　“他们给你月辉精华，不仅是让你感受精华，更是让你见识这个残酷的诺亚世界。月辉精华丢了，确实是个遗憾，但只要你还活着，只要你从这次失败中吸取了教训，你的价值，就远远超过那瓶精华！”

　　艾莉丝呆住了。

　　她从小在精灵之森长大，接受的教育都是“宝物高于一切”、“信仰不容有失”。从来没有人用这种纯粹从“个人成长”和“责任承担”的角度，如此剖析过这件事。

　　“可是……我的过失……”

　　“过失已经造成，沉溺于过去的自责，除了让你显得懦弱之外，毫无意义。”李星河的语气放缓了几分，带上了一丝恰到好处的温情与开导，“你现在要做的，不是在这里吹冷风自怨自艾，而是振作起来。”

　　“哪怕真的要受罚，也要挺直腰板走回精灵之森去领罚。这才是你该有的骄傲。”

　　这番话，就像是一把锋利的手术刀，精准地切开了艾莉丝心中的脓包。

　　没有高高在上的说教，没有虚伪的同情，只有一种冷静到极致、却又异常靠谱的盟友姿态。

　　艾莉丝眼中的迷茫逐渐散去，取而代之的是一种劫后余生的清明。她看着眼前这个人类青年，回想起自己和梦幻妖精被对方从银月谷中救出。

　　还有对方那永远镇定自若的背影，一种前所未有的信任感在心底疯狂滋长。

　　“您说得对……”艾莉丝深吸了一口气，握紧了手中的茶杯，指尖微微泛白，“我不能就这么倒下。活着的我，必须比死去的精华更有价值。谢谢您，李星河阁下。如果不是您的指点，我可能已经迷失了自我。”

　　看着艾莉丝眼中重新燃起的光彩，李星河表面上微笑着点了点头，心中却暗爽不已。

　　完美。

　　不仅稳住了这个“预备神选者”的心态，还让她对自己信任更上一层。这种把失主卖了、失主还感激涕零帮你数钱的感觉，确实不错。

　　就是失主可怜了，实在不行后面多弥补弥补下这只精灵吧。

　　“早点休息吧，过几天领地可能会有些小麻烦，我还需要你保持最好的状态。”李星河拍了拍她的肩膀，转身走向楼梯。

　　“我明白了，阁下！”艾莉丝对着他的背影深深鞠了一躬，语气中充满了坚定。

　　回到走廊，李星河脸上的温和瞬间收敛，恢复了冷酷与理智。

　　心理按摩做完了，后院的火也灭了。

　　接下来，该去地下工坊，拿些家伙练练手了。

第53章  练手

　　领主府地下，原本用来储藏冰块和名贵酒水的地窖，已经被彻底清空，改造成了一个宽敞的临时工坊。

　　四周的墙壁上挂着几盏高亮度的炼金灯，将整个地下室照得纤毫毕现。空气中弥漫着一股刺鼻的魔力粉末与消毒药水的混合气味。

　　工坊中央，并排摆放着三张冰冷的精钢解剖台。

　　李星河换上了一件防血污的皮质围裙，戴上特制的秘银手套。

　　在他面前，十五只一阶觉醒初段的普通狗头人正整齐地站成一排。

　　它们都是听从李星河的命令，趁着夜色、不惹任何领民的注意来到这里。

　　这群狗头人眼中闪烁着绝对服从的光芒，哪怕接下来要面对的是地狱，只要李星河下令，它们也会毫不犹豫地跳下去。

　　“开始吧。先从方案A，角质层重构开始。”

　　李星河一挥手，五只狗头人立刻主动爬上了解剖台，四肢被坚固的皮带死死固定。

　　他拿起一支装满深绿色魔力药剂的注射器，精准地刺入第一只狗头人的脊椎缝隙。随着药剂的推入，他的精神力犹如实质般的触手，顺着针管探入狗头人体内，开始强行引导魔力刺激表皮细胞变异。

　　“嘶嘶——！”

　　狗头人发出痛苦的嘶吼，浑身的肌肉剧烈痉挛。

　　原本细小的鳞片开始以肉眼可见的速度膨胀、硬化，甚至边缘长出了锋利的倒刺。

　　“不行，魔力输入过载，排异反应超标了。”李星河突然眉头一皱。

　　话音未落，“噗嗤”一声闷响，那只狗头人胸口的鳞片突然向内倒卷，锋利的倒刺直接刺穿了它的心脏和肺叶。

　　黑红色的血液喷涌而出，狗头人抽搐了两下，头一歪，彻底没了声息。

　　看着这具尸体，李星河眼中闪过一丝本能的心疼。

　　毕竟是一只觉醒阶的战力，就这么报废了。

　　但他很快就调整了心态，随着智力提升到11.4，他的改造体上限已经达到了285只。

　　前期没来到领地前，自己因为资源匮乏和种种原因，他只能用这群潜力低下的狗头人凑数来空手起家，但现在不同了。

　　“以后肯定要走精兵路线。这群普通狗头人，迟早要被淘汰。”

　　李星河冷静地思索着：“死了就死了，正好腾出名额给后面的优质‘经验包’。如果成功了，那就是战力的质变。横竖都不亏。”

　　想通了这一点，他毫不犹豫地让人把尸体拖走，扔进废弃坑掩埋，然后走向第二只狗头人。

　　“降低魔力输出频率，节点构建向外侧偏移两毫米……”

　　第二次尝试，却依然失败。

　　这一次狗头人死因是他的表皮大面积坏死。

　　直到第三只，李星河终于找到了完美的平衡点。

　　伴随着一阵令人牙酸的骨骼摩擦声，这只狗头人体表的鳞片彻底蜕变，形成了一层犹如黑曜石般坚硬的角质装甲，甚至连关节处都覆盖着厚重的骨板。

　　李星河见状，立刻拔出腰间的精钢匕首，狠狠一刀砍在它的胸口。

　　“铛！”

　　火星四溅，这把觉醒普通的匕首只在角质层上留下了一道浅浅的白印，而狗头人甚至连晃都没晃一下。

　　“防御力至少提升了三倍，足以硬抗同阶战士的全力一击。方案A，成型。”

　　接下来的几个小时里，这处地下工坊彻底变成了李星河的试错道场。

　　进行方案B“微观信息素嗅探”时，因为重塑嗅觉神经的精度要求极高，第一只狗头人的脑部神经直接被魔力烧毁。

　　不过和前面的狗头人相比，它是好运的，它没死。

　　同时它也是不幸的，它变成了一个只会流口水的白痴。

　　“既然还没死那就别浪费，转去后勤，每天负责搬运石料和其他杂物。”李星河冷酷地下达了指令。

　　经过数次失败，方案B也终于宣告了成功。

　　强化后的狗头人，鼻子变大了一圈，鼻腔内部布满了幽蓝色的魔力纹路。

　　李星河只是稍微释放了一丝敌意，这只狗头人立刻就能精准地锁定他的位置，甚至连空气中残留的魔力波动都能用嗅觉“看”得一清二楚。

　　这才是他心目中绝对的斥候极品，哪怕实力仍然只是勉勉强强的觉醒初段，但探测情报和寻找目标远强于觉醒圆满。

　　甚至珂可和杜云这些枷锁战力，也大概率不如这只强化嗅觉的狗头人。

　　最后是方案C“痛觉阻断与肾上腺素泵”。

　　这个方案是三个方案中最为暴烈、也是最影响战斗力的。

　　李星河按照方案步骤，首先切断了狗头人六成以上的痛觉神经，然后再在其心脏附近植入了一个微型的魔力刺激节点。

　　有一只狗头人因为心脏承受不住瞬间爆发的血压，当场爆裂死亡。

　　但成功的两只，却展现出了令人毛骨悚然的战斗力。

　　当李星河用匕首刺穿它们的大腿、手臂时，它们虽然表情十分狰狞，却没有发出惨叫，反而双眼瞬间变得血红。

　　同时心脏处那个新增的魔力节点开始疯狂泵动超量激素，肌肉快速膨胀，它们就像是不知疲倦的狂战士，攻击欲望暴增。

　　当清晨的第一缕阳光透过地窖的通风口照进来时，实验彻底结束。

　　十五只练手的狗头人，死了四只，傻了两只，成功了九只。

　　虽然因为这些狗头人本身就是改造体，二次改造并没有给李星河提供“无害经验”，但他的目的已经达到了。

　　三套方案的实操流程已经彻底固化在他的肌肉记忆中。所有的排异反应、魔力节点位置、药剂配比，都经过了最严苛的实战检验。

　　“三套改造方案的熟练度已经有所了解。”

　　李星河脱下沾满血污的皮围裙，长长地吐出一口浊气。

　　“至少成功率看得过去，不至于没眼看。”

　　他看着眼前这九只犹如脱胎换骨般的强化狗头人，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

　　手术台已经搭好，手术刀也磨得锋利无比。

　　现在嘛，就等着外面的那些“经验包”自己“乖乖”的躺上来了。

第54章  入局

　　第四天夜里。汐隆领边缘，废弃矿场。

　　今夜的双月被厚重的乌云遮蔽，整个矿场笼罩在伸手不见五指的黑暗中。只有风穿过残破的木制门楼时，发出阵阵如鬼泣般的呜咽。

　　“咔嚓。”

　　一声轻微的枯枝断裂声打破了死寂。

　　矿场外围的灌木丛中，十几道黑影犹如幽灵般摸了上来。

　　为首的男人脸上带着一道狰狞的刀疤，手里握着一把淬了毒的短刃。他打了个手势，身后的佣兵们立刻散开，呈现出极其专业的战斗队形。

　　这些是野狗佣兵团的先遣队。

　　只见刀疤男全程贴着墙根，小心翼翼地探出头，看向矿场内部。

　　没有火光，没有巡逻的哨兵，甚至连狗叫声都没有。整个矿场就像是一座死寂的坟墓。

　　他皱了皱眉，挥手招来两名手下，指了指矿场中央的几座木屋。

　　两人立刻心领神会，悄无声息地摸了过去。

　　片刻后，两人安全返回，压低声音汇报道：“头儿，没人，里面全空了，连个鬼影子都没有。”

　　“只剩下广场上堆着的一堆劣质粗铁矿石，看样子是他们人走得太急没来得及运走。”

　　“什么，空了？”刀疤男愣了一下，随即眼中爆发出狂喜的光芒。

　　他立刻从怀里掏出一枚传讯符，捏碎。

　　不到半个钟头，伴随着一阵杂乱而急促的脚步声，上百名全副武装的佣兵从夜色中涌出，直接冲进了矿场。

　　走在最前面的，是一个身材魁梧、扛着一把重型战斧的壮汉——他便是野狗佣兵团团长，一阶觉醒圆满的职业者，巴特。

　　和黑鲨佣兵团那种人少更精锐相比，他们野狗佣兵团靠的就是两个字：人多。

　　因此黑鲨佣兵团还有别的佣兵团还在十几号让时，他们野狗佣兵团已经动辄就是四五十号人。

　　如今更是几乎全员出动，只留下一小部分人手留守。

　　“哈哈哈！老子就说吧，那个什么新领主就是个走了狗屎运的废物！”巴特看着空荡荡的矿场，张狂地大笑起来，“连自己领地边缘的矿场都守不住，直接不要了，看来还是有自知之明的嘛。”

　　“石堞领那帮贵族老爷就这还被吓得不敢动手，真是群没卵蛋的软货！”

　　“团长，那我们现在怎么办？难道把这些粗铁拉走交差？”刀疤男问道。

　　“拉个屁的粗铁！就这点破烂能值几个钱？你当团长我是来当苦力的？”巴特一巴掌拍在刀疤男的后脑勺上，眼中闪烁着贪婪的凶光。

　　他指着矿场深处那个黑黝黝的巨大矿洞入口：“这可是汐隆领唯二的矿洞！里面绝对还有没挖完的伴生矿！”

　　“兄弟们，点起火把，进矿洞深处扎营！今晚咱们就在这过夜，明天一早，把里面值钱的玩意儿全给老子刮干净！”

　　随着巴特一声令下，野狗佣兵团的人都兴奋地举起火把，犹如一群蝗虫般涌入了宽阔的矿洞。

　　然而，巴特不知道的是，就在他们进入矿洞后不到三刻钟，矿场外围的阴影中，又悄然浮现出两拨人马。

　　这两拨人穿着破烂的皮甲，打扮得像是流浪的散兵游勇，但他们行进间的默契和手中精良的制式武器，却彻底出卖了他们的身份显然不简单。

　　事实也是如此，这两拨人其实是来自石堞领和沧岬领的精锐私兵。

　　“野狗这帮蠢货，被老爷当枪使了都不知道，还真以为自己捡了便宜，估计在那里乐呵呵呢。”

　　左侧的一名私兵统领冷笑着看着矿洞入口：“看来汐隆领果然是个空壳子……”

　　“都传令下去，我们也进矿洞里，悄悄的跟在野狗后面，等他们把路探明了，如果真有油水……就找个机会把他们做了，全吞下来！”

　　“明白！”

　　右侧沧岬领的队伍中，也下达了几乎一模一样的指令，或许这就是默契。

　　两方势力心照不宣地保持着一段距离，如同闻到血腥味的苍蝇，悄无声息地摸进了矿洞。

　　黑暗的矿洞内，地形错综复杂，钟乳石倒挂。

　　野狗佣兵团走在最前面，大声喧哗着寻找扎营点；石堞领和沧岬领的私兵则隐匿在后方的岔道中，互相提防，谁也不肯先露头。

　　他们都在算计着对方，都以为自己是掌控全局的黄雀。

　　却没有人注意到，在矿洞顶端那些阴暗的缝隙里，一双双猩红的眼睛正冷冷地注视着他们。

　　……

　　七公里外，汐隆镇领主府书房。

　　李星河静静地坐在高背椅上，双眼微闭。

　　他的精神力犹如一张无形的大网，跨越了空间的距离，与潜伏在矿洞内的一号以及数十只精英狗头人实现了完美的感官共享。

　　矿洞内发生的一切，野狗佣兵团的狂妄、两领私兵的阴险、他们互相之间的提防与算计，全都犹如全息投影般，纤毫毕现地呈现在他的脑海中。

　　“一百二十个佣兵，八十个石堞领私兵，七十五个沧岬领私兵……”

　　李星河的手指在桌面上轻轻敲击着，每数出一个数字，嘴角的笑意就浓郁一分。

　　总共整整二百七十五个优质的活体素材。

　　即便后续的大战里会有不少人毙命，最终的数量肯定达不到这么多，但能活下来的可都是精锐或“可造之材”。

　　而且数量再少也不会低于三位数，这些活体素材到时候不仅能让他把剩余的改造体名额补齐。

　　还顺便可以触发天赋“改造魂魄”，为他后续冲击觉醒高段积累下庞大的经验，甚至新增这么多的改造体，说不准他能一口气冲击到觉醒圆满。

　　“贪婪，果然是原罪啊。”

　　李星河缓缓睁开双眼，瞳孔中闪过一抹令人心悸的幽蓝光芒。他确认了最后一名沧岬领的私兵也跨过了矿洞的深水区，彻底深入了那片被他伪装成“怪物巢穴”的死地，再也无法短时间内撤离。

　　时机已到。

　　他拿起桌上的传讯符，声音冷酷得如同来自深渊的死神，通过意念传达，直接在矿洞内所有改造体的脑海中炸响：

　　“关门，放狗。”

第55章  关门

　　七公里外，领主府书房。

　　李星河靠在椅背上，双眼微合。他的意识已经顺着精神链接，完美降临在矿洞深处。

　　通过数十只狗头人的感官共享，尤其是那几只强化过嗅觉的狗头人，整个漆黑的矿洞在他脑海中构建出了一幅清晰的3D全息热成像图。

　　一百二十个代表野狗佣兵团的红点，正在矿洞中段的开阔地带安营扎寨。

　　而在他们后方两条隐蔽的岔道里，一百五十五个代表两领私兵的红点正屏息凝神，像毒蛇一样潜伏着。

　　“开始吧。”李星河在意识深处下达了指令。

　　矿洞深处，黑暗中。

　　野狗佣兵团的几个外围哨兵正靠在岩壁上抽着劣质烟草。突然，一阵细微的“沙沙”声从头顶的钟乳石群中传来。

　　“什么声音？”一名哨兵警觉地举起火把。

　　火光照亮的瞬间，三道黑影犹如离弦之箭般从洞顶扑下。

　　没有怒吼，没有战前威吓，只有纯粹的杀戮效率。

　　“噗嗤！”

　　利爪精准地切断了三名哨兵的喉管，鲜血呈喷射状洒在岩壁上。哨兵们捂着脖子倒下，连一声惨叫都没能发出。

　　这是六只觉醒圆满的狗头人刺客在清理外围。

　　“敌袭——！！”

　　终于，一名去解手的佣兵发现了倒在血泊中的同伴，凄厉的惨叫声瞬间撕裂了矿洞的死寂。

　　整个佣兵营地瞬间炸开了锅。原本就缺乏纪律的亡命徒们慌乱地拔出武器，像没头苍蝇一样四处张望。

　　“慌什么！结阵！盾牌手顶到前面去！”团长巴特一脚踹翻一个乱跑的佣兵，挥舞着重型战斧怒吼道。

　　但回应他的，是黑暗中如潮水般涌出的矮小身影。

　　“是狗头人！操，吓老子一跳，一群连阶位都没有的低级炮灰！”一名佣兵看清了来袭者的样貌，顿时狞笑起来，挥舞着双手大剑就迎了上去。

　　他狠狠一剑劈在冲在最前面的一只狗头人胸口。

　　按照他的经验，这一剑足以将这种脆弱的生物劈成两半。

　　“铛——！”

　　一声刺耳的金铁交击声在矿洞内回荡，大剑的剑刃上竟然崩飞了一大串火星。那名佣兵虎口剧震，大剑险些脱手。

　　他惊骇地瞪大眼睛，借着火光，他终于看清了这只狗头人的模样——它的体表竟然覆盖着一层犹如黑曜石般厚重、甚至长着倒刺的角质装甲！

　　“这他妈是什么怪物？！”

　　还没等他反应过来，那只经过“角质层重构”的狗头人已经顶着大剑的力道撞入了他的怀里，一口咬碎了他的下巴。

　　另一边的战线上，同样在上演着颠覆佣兵认知的血腥画面。

　　一名觉醒初段的佣兵小队长，精准地用精钢长矛贯穿了一只狗头人的腹部。矛尖从狗头人的后背透出，带出一长串黑红色的鲜血。

　　“死吧，畜生！”小队长正准备搅动长矛扩大创口。

　　但下一秒，他脸上的狞笑僵住了。

　　被捅穿的狗头人根本没有发出任何惨叫，它的双眼瞬间充血变得赤红，心脏处传来一阵诡异的魔力波动。

　　这只经过“痛觉阻断与肾上腺素泵”改造的怪物，竟然直接无视了腹部的致命伤，双手死死抓住矛杆，硬生生顶着贯穿身体的长矛，一步一步向前逼近。

　　矛杆在它的体内摩擦出令人牙酸的声响。

　　“疯了……疯了！放开！”小队长惊恐地想要抽回长矛，却发现对方的力量在瞬间暴涨到了一个恐怖的程度。

　　狂化狗头人猛地扑了上来，锋利的爪子直接刺入了小队长的眼眶，用力一搅。

　　而在黑暗的死角里，那些经过“微观信息素嗅探”改造的狗头人，正犹如最致命的猎犬。

　　它们根本不需要火光，仅凭空气中散发的恐惧信息素和微弱的魔力波动，就能精准地锁定那些试图躲藏在岩石后放冷箭的佣兵，然后从视觉死角发起致命一击。

　　屠杀。

　　这是一场单方面的降维屠杀。

　　李星河坐在书房里，通过上帝视角冷漠地注视着这一切。

　　这些狗头人不仅个体战力远超同阶，更可怕的是它们那绝对服从的机械纪律。

　　它们以“三三一队”的阵型推进，如今又有角质层重构的当肉盾，痛觉阻断的当狂战士，嗅探强化的负责补刀。

　　没有恐惧，没有士气崩溃，只有绝对的执行力。

　　再加上后方阴影中，一号等三只觉醒圆满的术士时不时扔出的“法术标记”和“小火球术”，野狗佣兵团的防线在接触的第三分钟，就彻底崩溃了。

　　“顶不住了！这根本不是普通的狗头人！它们全都是超凡阶位！”

　　“跑啊！往洞口跑！”

　　原本就由亡命徒组成的佣兵团，在面对这种毫无感情的杀戮机器时，心理防线瞬间瓦解。

　　他们丢下武器，哭喊着、推搡着，疯狂地向着来时的矿洞出口逃窜。

　　“废物！一群废物！给老子顶住！”

　　团长巴特一斧头劈死了一只扑上来的狗头人，但他一个人的勇武根本无法挽回溃败的狂潮。眼看着身边的手下一个接一个地倒下，巴特眼底也闪过一丝深深的恐惧。

　　这到底是什么鬼地方？汐隆领怎么可能藏着这种成建制、可怕的怪物军队？！

　　“撤！往外撤！”

　　巴特不再犹豫，仗着自己觉醒圆满的强悍体质，撞开挡路的溃兵，一马当先地向着矿洞外开阔的溶洞口狂奔。

　　只要冲出这该死的矿洞，只要到了外面开阔的地方，这群矮小的地底生物就追不上他。

　　五十米。

　　三十米。

　　十米。

　　溶洞口外微弱的月光已经映入了巴特的眼帘。

　　他心中涌起一阵狂喜，甚至已经开始盘算逃出去后，一定要把这个情报卖给石堞领，狠狠敲他们一笔。

　　他一步跨出了矿洞。

　　然后，他撞在了一堵滚烫的、暗红色的“肉墙”上。

　　巴特愣住了。他缓缓抬起头。

　　挡在他面前的，根本不是什么岩壁，而是一尊身高近三米、浑身燃烧着暗红色魔火、骨刺狰狞的恐怖魔物。

　　炎恶魔。

　　二阶枷锁高段的气息，犹如实质般的巨浪，瞬间拍碎了巴特所有的侥幸与狂妄。

　　在这只炎恶魔的两侧，还站着浑身覆盖白骨装甲的骨甲恶魔，以及双臂垂膝的绿爪恶魔。三只二阶魔物，呈扇形彻底封死了唯一的生路。

　　“二……二阶……”

　　巴特的瞳孔骤缩成针尖大小，手中的重型战斧“哐当”一声掉在地上。他的双腿不受控制地疯狂痉挛，喉咙里发出毫无意义的“咯咯”声。

　　他想要求饶，想要跪下表示臣服。

　　但炎恶魔根本没有给他这个机会。

　　李星河通过意念下达了指令：物理击晕，别弄死了。

　　炎恶魔那张狰狞的脸上扯出一个残忍的弧度，一只燃烧着魔火的巨拳带着撕裂空气的音爆声，瞬间占据了巴特全部的视野。

　　“砰——！！”

　　一声令人牙酸的闷响。

　　巴特那魁梧的身躯犹如破布麻袋般被一拳轰飞，重重地砸在后方的岩壁上，整个人瞬间失去了意识，软绵绵地滑落在地。

　　跟在巴特身后冲出来的几十名残存佣兵，看着他们眼中战无不胜的团长被一击秒杀，彻底崩溃了。

　　他们双膝一软，齐刷刷地跪倒在地，连逃跑的力气都被抽干了。

　　“没断气的，全部打晕，绑起来。”李星河冰冷的声音在改造体们的脑海中回荡。

　　隐藏在恶魔身侧的几只狗头人立刻上前，掏出粗糙的麻绳，像捆猪一样将这些失去抵抗能力的“经验包”熟练地打包。

　　野狗佣兵团，全军覆没。

　　但这场收割，才刚刚进行到一半。

第56章  不玩了

　　矿洞深处，血腥味浓郁得令人作呕。

　　野狗佣兵团的溃败发生得太快，快到躲在后方岔道里的两领私兵根本没反应过来。

　　当石堞领和沧岬领的私兵统领带着人小心翼翼地摸到主矿道时，看到的只有满地的残肢断臂，以及那些正在用麻绳熟练捆绑俘虏的狗头人。

　　“该死！野狗那帮蠢货竟然会被这群怪物吃掉了！”石堞领的统领脸色铁青。

　　“不能退！”沧岬领的统领咬着牙拔出长剑，“这群变异狗头人虽然很不对劲，但刚经历了一场大战，体力肯定消耗严重。”

　　“我们两家联手，一百五十多名正规军，结阵平推过去！只要杀光它们，这个矿洞里的秘密和矿石，就全是我们的！”

　　贪婪最终压倒了理智。

　　两伙原本互相算计的私兵，在面对第三方“怪物”时，迅速达成了统一战线。

　　他们点亮了所有的火把，盾牌手在前，长矛手在后，弓弩手居中，迈着整齐的步伐向着狗头人压了过去。

　　“人类正规军的军阵，确实比佣兵难啃得多。”

　　书房里，李星河通过共享视野中看到远处那严密的阵型，微微点了点头。

　　如果只靠剩下的狗头人硬冲，虽然也能赢，但必然会产生大量的战损。

　　这些狗头人中可有不少是他辛辛苦苦改造出来的实验品，死在这些注定要成为“经验包”的私兵手里，太亏了。

　　“不玩了，直接清场吧。”

　　随着李星河的一声令下，矿洞内的局势瞬间逆转。

　　原本正在打扫战场的狗头人们突然停止了动作，它们犹如退潮的海水般迅速向两侧散开，让出了一条宽阔的通道。

　　“它们怕了！冲锋！”石堞领统领眼中闪过一丝狂喜，大吼道。

　　然而，下一秒，他的吼声就卡在了喉咙里。

　　“咚……咚……咚……”

　　沉重而压抑的脚步声从矿洞出口的黑暗中传来，连带着地面都在微微震颤。

　　三尊庞大的身影，缓缓踏入了火把的光晕中。

　　炎恶魔、骨甲恶魔、绿爪恶魔。

　　当这三只散发着二阶枷锁阶恐怖气息的魔物出现在私兵们的视野中时，整个矿洞的空气仿佛都凝固了。

　　“二……二阶魔物？怎么可能有三只！”沧岬领统领握剑的手开始剧烈颤抖。

　　炎恶魔居高临下地俯视着这群渺小的人类，它缓缓张开双臂，胸口那团暗红色的魔火猛地膨胀。

　　天赋技能：【群体恐惧光环】。

　　一道肉眼不可见的暗红色波纹，以炎恶魔为中心，瞬间席卷了整个私兵军阵。

　　对于这些绝大多数连觉醒阶都没达到、只有少数初段中段军官的私兵来说，枷锁阶高段的恐惧光环，无异于一场降维的精神风暴。

　　“当啷！”

　　一名站在最前面的盾牌手双眼翻白，手中的精钢大盾直接砸在地上，整个人像烂泥一样瘫软下去。

　　这就像是一个信号，恐惧如同瘟疫般在军阵中疯狂蔓延。

　　武器掉落的声音响成一片。那些前一秒还叫嚣着要平推怪物的私兵们，此刻在光环的压制下，连直视恶魔的勇气都没有。

　　他们痛哭流涕，绝望地跪倒在满是泥泞和鲜血的地上，彻底丧失了抵抗意志。

　　“绑了。”

　　李星河在脑海中下达了最后一道收网指令。

　　半个小时后。

　　战斗彻底结束。两百七十五名入侵者，除了在初期混战中被狗头人杀死的六十多人外，剩下的两百一十多名活口，全部被麻绳死死捆住，像一串串待宰的鹌鹑一样被堆在矿洞角落。

　　“活体素材回收完毕，接下来，该布置片场了。”

　　李星河睁开眼睛，端起桌上已经凉透的红茶喝了一口，精神力高度集中，开始指挥狗头人们进行这场“沙盒造景”。

　　“把所有战死的狗头人尸体集中起来，放干血液。”

　　随着指令下达，存活的狗头人没有丝毫犹豫，将同伴的尸体倒吊在岩壁上，割开颈动脉。黑红色的血液被收集在木桶中。

　　“一号，带人把这些血迹涂抹在矿洞深处的岩壁上。注意手法，要制造出陈旧的喷溅痕迹和爪印，弄得越像一个长期有怪物栖息的巢穴越好。”

　　一号术士恭敬地领命，带着几只狗头人像最严谨的艺术家一样，开始在岩壁上挥洒血液。它们甚至用自己的利爪在石头上刻下深深的抓痕，伪造出大型魔物磨爪子的假象。

　　“剩下的狗头人，把所有的人类尸体，以及放干血的同伴躯干，全部打包。一根骨头、一块碎肉都不许留下。”

　　李星河的思维缜密到了极点。

　　他很清楚，这个世界是有魔法验尸手段的。

　　如果留下狗头人的尸体，很容易被施法者查出一些不必要的痕迹。而如果只留下人类尸体，又不符合“怪物袭击是为了进食”的生物逻辑。

　　所以，最完美的伪装，就是什么肉体都不留。

　　“把他们断裂的武器、破碎的皮甲、还有那些劣质的粗铁矿石散落在四周。制造出他们为了抢夺矿石，不小心惊醒了沉睡怪物的假象。”

　　当一切布置妥当后，李星河通过一号的视角，最后审视了一遍这个“片场”。

　　满地的残破武器、杂乱无章的脚印、岩壁上触目惊心的巨大血爪印，以及空无一具尸体的死寂。

　　一个无懈可击的逻辑闭环在李星河脑海中成型：

　　汐隆领的领主之所以提前撤走矿工，是因为他“敏锐”地察觉到这里潜伏着一窝流窜的恐怖怪物，没错，也就是杀害李泰勋的那批怪物。

　　而野狗佣兵团和两领私兵贪婪成性，贸然闯入，惊醒了怪物，最终导致全军覆没。怪物们饱餐一顿后，带着剩余的“食物”再次迁徙离开了。

　　“就算未来官方的拓荒理事会派调查团来，面对这个现场，也只能得出‘怪物过境’的结论。”

　　李星河满意地切断了精神链接。

　　矿洞内，三只恶魔如同押解亡魂的狱卒，驱赶着那两百多名陷入极度恐惧的俘虏，在狗头人的护送下，借着夜色的掩护，悄无声息地向着汐隆领深处的隐秘据点转移。

　　书房里恢复了安静。

　　李星河站起身，走到那幅粗糙的领地沙盘前。

　　他拿起炭笔，在代表“废弃矿场”的那个标记上，重重地画了一个叉。

　　这个用来“钓鱼”的诱饵已经完成了它的历史使命。

　　“两百一十多个活口……”

　　李星河喃喃自语，眼中闪烁着难以抑制的野心与狂热。

　　这么多优质的活体素材，不仅能让他把手下改造体的结构发生变化，数量最多的将从狗头人变成人类改造体。

　　更重要的是，这庞大的“无害经验”一旦全部汲取，绝对能将他的位阶一路推到一阶觉醒圆满，甚至隐隐触摸到二阶枷锁的门槛。

　　“石堞领，沧岬领……感谢你们的慷慨投资。”

　　李星河将炭笔扔在桌上，目光越过沙盘，看向了更远处的广阔区域。

　　“等我消化完这批经验包，就该把目光放的更远一些了。”

第57章  觉醒高段

　　领主府地下密室。

　　沉重的铁门将外界的喧嚣彻底隔绝，空气中弥漫着浓烈的血腥味与刺鼻的炼金药剂气味。

　　李星河站在宽大的精钢解剖台前，眼神冷漠如冰。

　　在他前方的空地上，十几名从矿洞押送回来的活口——野狗佣兵团的残党与两领私兵，正被粗糙的麻绳捆得像待宰的生猪，眼中满是化不开的恐惧。

　　有人浑身颤抖，有人低声啜泣，还有人试图用咒骂来掩饰恐惧，但那双双望向解剖台的眼睛里，都盛着化不开的绝望。

　　密室角落，四名从府中抽调的人类改造体护卫笔直站立。他们负责将俘虏押上解剖台、处理“完成品”与“废品”。

　　“开始吧。”

　　李星河没有废话，直接从怀中抽出一小截黑玉色的断杖。

　　精神力探入其中，断杖表面立刻浮现出幽暗的魔法纹路。

　　下一刻，一股庞大且精纯的精神力与魔力顺着手臂疯狂涌入他的体内，将他之前消耗的蓝量瞬间补满，甚至隐隐有溢出的趋势。

　　那种充盈到近乎膨胀的感觉，让他的指尖都微微发麻。

　　就是现在。

　　李星河双眼一瞪，目光锁定被拖上解剖台的第一名佣兵。

　　技能发动！

　　数分钟后，一道只有他本人才能察觉到的奇异波动于心底回荡——判定通过！

　　李星河动作没有丝毫停顿，立刻拿起旁边准备好的深绿色药剂，精准地刺入佣兵后颈的第三与第四颈椎之间的凹陷。

　　几乎同时，他的右手按在佣兵背心，引导着体内涌动的魔力，沿着预设的路径，在皮下组织与肌肉筋膜之间构建“角质层重构”的魔力节点。

　　第一个节点，位于肩胛骨内侧。

　　第二个节点，沿脊椎向下，在腰椎处。

　　第三个节点……

　　“啊——！”

　　佣兵发出一声凄厉的惨叫，身体在皮带的束缚下剧烈抽搐。

　　他的皮肤表面开始浮现出诡异的暗色纹路，从脊椎向四肢蔓延，所过之处，皮肉分离又愈合，发出“滋滋”的声响。

　　随后他双眼翻白，彻底晕死过去。

　　李星河收回手，指尖残留的魔力余韵还在微微跳动。他瞥了一眼佣兵皮肤上那层初具雏形的暗色角质，微微点头。

　　“抬下去，下一个。”

　　护卫们迅速上前，解开皮带，将晕死的佣兵拖到角落的空地上。

　　另一人则将第二个俘虏押上解剖台——这次是个年轻的私兵，嘴唇已经吓得发紫。

　　时间一分一秒地流逝。

　　大约半个多小时后，那名晕死过去的佣兵突然睁开双眼，重新站了起来。

　　他原本普通的人类皮肤表面，此刻已经浮现出一层细密且坚硬的暗色角质层，整个人的气息比之前强悍了一大截。

　　更重要的是，当他看向李星河时，眼中的恐惧已经彻底消失，取而代之的是一种源自灵魂深处的、绝对服从的狂热。

　　目标产生良性变化。改造体+1！

　　就在这名佣兵彻底转化为改造体的瞬间，李星河体内的稀有天赋【改造魂魄】准时触发。

　　“嗡——”

　　一股不带丝毫怨念、纯净到极致的灵魂经验，凭空出现在他的识海中，化作最滋补的养料，瞬间融入他的四肢百骸。

　　“嘶……”

　　李星河深吸了一口气，浑身的毛孔都在这一刻舒张开来。

　　爽！

　　这种感觉简直让人上瘾。

　　不需要去荒野里风餐露宿，不需要和那些恶心的魔兽以命相搏，更不需要承担任何被反杀的风险。

　　而且获得的也是完全无害的经验。

　　他只需要安稳地站在自己的地下室里，像一个幕后操盘手一样运筹帷幄，把敌人变成自己的资产，实力就能像滚雪球一样疯狂暴涨。

　　“下一个！”李星河的声音因为亢奋而微微发哑。

　　改造就像是流水线般全功率运转。

　　随着改造次数的增加，李星河对“角质层重构”、“微观信息素嗅探”以及“痛觉阻断与肾上腺素泵”这三套方案的熟练度以肉眼可见的速度飙升。

　　起初他还需要借助图纸来确认魔力节点的位置，但到了第五十个人的时候，他的精神力已经能像最精密的手术刀一样，闭着眼睛完成神经元的切断与重组。

　　改造体+1。

　　改造体+1。

　　这一批都改造完了，那就让人去押送下一批，总之有两百一十多名活口，有的是素材。

　　……

　　纯净的经验如同连绵不绝的潮水，一波接一波地冲刷着李星河的身体。他原本停留在觉醒中段的境界，在这股庞大经验的灌注下，被迅速夯实、填满。

　　肌肉纤维变得更加坚韧，骨骼密度大幅提升，识海中的魔力漩涡更是扩大了整整一圈。

　　当最后一名沧岬领的私兵从抽搐中站起，双眼充血地向李星河低下头颅时。

　　“轰！”

　　李星河体内传来一声沉闷的轰鸣。

　　那股一直蛰伏在他体内、属于“心月之种”的残余药力，被这股庞大的经验洪流彻底引爆、吸收。

　　一道无形的枷锁被轰然撞碎。

　　李星河猛地闭上双眼，感受着体内那股几乎要满溢出来的强悍力量。

　　一阶觉醒，高段！

　　他睁开眼，幽蓝色的光芒在昏暗的密室中一闪而逝。他心念一动，呼出了自己当前的属性面板：

　　［名称：李星河］

　　［职业：改造师（稀有）（唯一）（变异）］

　　［位阶/等段：一阶觉醒/高段］

　　［天赋：改造魂魄（稀有）］

　　［属性：力5.7、体6.2、敏5.9、智12.4、感7.0］

　　［专长：无］

　　［技能：初级改造体制造、精密操控、角质层重构改造、微观信息素嗅探改造、痛觉阻断肾上腺素泵改造］

　　[改造体：212（上限：310）]

　　[评价：从学徒蜕变为真正的改造师，对改造的理解非常人能理解。当改造体如臂使指般展开围攻时，同阶之中，无人敢言必胜。]

　　“智力突破12点大关，感知达到了7.0。”

　　李星河看着面板，嘴角勾起一抹满意的弧度。

　　不仅基础属性迎来了质的飞跃，随着等段的提升，他还自然领悟了一个名为【精密操控】的新技能。

　　而那三套他通过不断试错、亲手实践出来的改造方案，也正式被面板固化为了他的个人技能。

　　这意味着，他以后进行这三项改造时，成功率将无限接近于百分之百。

　　“距离觉醒圆满，已经不远了。”李星河握紧拳头，感受着指尖传来的爆炸性力量。

　　这场豪赌，他赢麻了。

第58章  规划

　　地下密室的另一侧。

　　一百三十多名成功挺过改造、产生良性变化的人类改造体，正整整齐齐地列队站在李星河面前。

　　至于剩下的七十多人，因为在李星河突破觉醒高段前、改造成功率还不是很高，加上有些人体质太差或者排异反应过于剧烈，他们已经变成了冰冷的尸体，被狗头人们拖去后院的焚烧炉处理了。

　　从昨晚到此刻，整整一个晚上加一个白天，流水线式的改造终于落下帷幕。

　　虽然有些战损，但李星河并不在意。

　　他现在的目光，正冷冷地扫过这群新鲜出炉的“精锐”。

　　这些人类改造体保留了改造前的记忆、战斗经验甚至性格习惯和自我意识，唯一的区别，就是他们的灵魂深处被刻下了对李星河绝对忠诚的思想钢印。

　　“听着。”李星河开了口，声音在密室中回荡。

　　“把你们身上那些变异的角质层、膨胀的肌肉，全部用绷带死死缠住。换上你们来时的装备，在铠甲上多弄点血迹和刀痕，越惨越好。”

　　一百三十多名改造体没有发出任何疑问，立刻机械而高效地执行起命令。

　　“处理好之后，趁着夜色，分批滚回你们各自的地盘。野狗佣兵团的，回你们的驻地；石堞领和沧岬领的，回你们的地盘。”

　　李星河走到一名曾经是沧岬领私兵小队长的改造体面前，伸手拍了拍他肩膀上伪造出的巨大爪痕。

　　“如果有人问起你们在矿洞里遭遇了什么，你们就告诉他们——你们在矿洞深处惊醒了一大群恐怖的未知怪物。野狗佣兵团被瞬间撕碎，你们是拼了老命才逃出来的幸存者。”

　　“明白了吗？”

　　“遵命，领主大人。”一百三十多人异口同声地低吼，眼神狂热。

　　看着这群“人形广播器”顺着密道离开领主府，李星河知道，这几颗恐惧与“怪物流荡”的种子一旦在周边势力中生根发芽，汐隆领将迎来一段绝对安全的真空期。

　　打发走人类改造体后，李星河并没有休息。

　　刚刚突破到觉醒高段，他的精力正处于巅峰状态。

　　闲不下手的他，直接让人把剩下的普通狗头人拉进了密室。

　　除了一号等九只已经达到觉醒圆满的狗头人被他留在外面作为高端战力储备，剩余的十几只，正好拿来练手。

　　有了【精密操控】技能的加持，李星河的改造手法发生了质的飞跃。

　　[技能：精密操控]

　　[在进行改造、实验等操作时，操控精度提升24%（智力*2）]

　　有了这个随着等段提升自然领悟的技能，李星河开始尝试优化改造流程中的冗余环节。

　　之前改造一只狗头人，他需要屏息凝神，精神力如履薄冰地构建每一个魔力节点，稍有不慎就会导致魔力过载或节点错位。

　　而现在，一切都不同了。

　　“魔力节点的构建可以同时进行……神经元的麻醉不需要等完全起效，可以边切边注药……”

　　李星河双手翻飞，针剂刺入的角度分毫不差，魔力注入的力度恰到好处，三个魔力节点几乎可以同时构建完成。

　　整个过程行云流水，没有半分冗余。

　　经过几次略显粗暴的试错后，李星河成功将原本一开始需要近一个小时的单体改造时间，硬生生压缩到了半个小时左右。

　　效率翻倍。

　　不是因为他更熟练了，而是【精密操控】让每一个动作都变成了最优解。

　　只是虽然他的改造手法提升，但是素材目标的身体强度和对改造方案的适应仍然是一道坎。

　　“把这几具失败的尸体处理掉。”李星河脱下沾满血污的手套，看着地上几具因为魔力过载而爆体而亡的狗头人，眉头微微皱起。

　　虽然这次收割了两百多个活口，但随着他位阶的提升和改造体上限的增加（智力12.4×25=310只），素材短缺的问题依然像一把悬在头顶的达摩克利斯之剑。

　　总不能每次都指望有这种不长眼的蠢货主动送上门来。

　　“一号。”李星河在脑海中呼唤。

　　潜伏在暗处的狗头人术士立刻浮现。

　　“人类活口太扎眼，不能大规模去抓。但你们狗头人不同。”李星河盯着一号，眼神中闪烁着冷酷的算计，“你们这个种族，最大的优势就是能生、好养活。”

　　“我要你带几个机灵点的斥候，去领地里寻找，寻找一些隐秘山谷或地方，总之要给我找一处绝对安全的地方。我要在那里建立一个大规模的狗头人繁育基地。”

　　“不需要教它们战斗，只需要给它们提供足够的食物，让它们拼命繁衍。只要数量足够庞大，我就有源源不断的底层素材可以用来试错和提取经验。”

　　一号恭敬地匍匐在地：“您的意志就是我们的方向，主人。我立刻去办。”

　　安排完长远规划，李星河正准备去洗个热水澡，洗去一身的血腥味。

　　突然，他的脑海中传来一阵急促的精神波动。

　　“主人！紧急情况！”

　　是远在暮汐城黑市的杜云。

　　李星河眼神一凝。他给所有改造体定过规矩，非生死攸关的紧急情况，绝对不允许在心里直呼他的名字进行超远距离传讯，以免造成精神力干扰。

　　“说。”李星河在脑海中冷冷地回应。

　　“主人，野狗佣兵团那个一直没露面的副团长，来暮汐城了！”

　　杜云的声音透着一丝焦急：“他根本没去矿场！这孙子似乎察觉到了不对劲，直接带着野狗佣兵团的底账，还有一份他们和石堞领主签下的‘秘密攻守同盟’信件，跑到了拓荒理事会的驻地！”

　　“他向官方举报了您！说您暗中勾结了邪教徒，不仅谋害了自己的亲戚李泰勋，还设局坑杀了他们野狗佣兵团的人！”

　　地下密室里，李星河的脚步停住了。

　　他微微眯起眼睛，嘴角不仅没有丝毫慌乱，反而勾起了一抹嘲弄的冷笑。

　　“没去矿场的家伙不想着怎么躲起来，反而跑去官方举报我？”

第59章  尾声

　　“主人，需要我带人去把那个副团长做掉吗？他现在正躲在拓荒理事会外围的一家旅馆里，似乎在等官方的回复。”杜云在脑海中请示，语气中透着杀机。

　　“做掉他？为什么要弄脏自己的手？”李星河走到水盆前，慢条斯理地洗着手上的血迹。

　　面对这突如其来的“举报”，李星河的大脑在瞬间就完成了局势的推演。

　　首先，那个副团长手里根本没有实质性的证据。

　　他所谓的举报，不过是基于“野狗主力失联”而产生的恐慌性陷害，甚至可能举报自己只是一个明面上的幌子和借口，实际上他想借官方的刀，来保自己的命或完成什么事情。

　　其次，拓荒理事会是什么机构？

　　那是五大国联合组建、官僚主义严重到极点的庞然大物。每天处理的开拓区纠纷没有一千也有八百。

　　面对一个佣兵头子毫无实证的、又不痛不痒的举报，官方的动作绝对快不起来。

　　等他们走完流程，派调查团来到汐隆领的废弃矿场时，看到的只会是一个完美无缺的“怪物巢穴”遗址。

　　证据链，早就被他亲手截断了。

　　“不用管那个跳梁小丑。官方就算查，也只会查出石堞领雇佣佣兵企图洗劫邻居的丑闻，那份‘秘密同盟’信件就是铁证。他这是搬起石头砸了石堞领的脚。”

　　李星河擦干手，眼神变得深邃。

　　“杜云，你的任务不变。把手里的资金全部撒出去，除了我之前列的那些基础理论书籍和解剖器材，给我大量收购‘魔晶石’。不管品级，只要是蕴含魔力的原石，有多少收多少。”

　　“另外，去黑市打听一下，有没有精密炼金实验台或者魔力提纯设备，只要能用魔晶石驱动的，不惜代价给我买下来。”

　　“明白！”杜云立刻领命。

　　切断精神链接，李星河长长地吐出一口浊气。

　　魔晶石。

　　这是诺亚世界最核心的战略资源，相当于李星河前世的石油。

　　无论是魔法阵、炼金工坊，还是那些从古代遗迹中发掘出的超凡设备，都需要魔晶石来提供能源。

　　而且还有不少东西的根都在这小小的魔晶石上。

　　随着李星河位阶的提升和改造技术的精进，仅仅依靠自己体内的魔力来进行手工改造，效率还是太低了。

　　而且日后也肯定要有更多方面的研究以及探索，只有这样才能保持自己的进步和不断强大。

　　他必须开始着手建立真正意义上的“造物工坊”，引入设备，先初步实现半自动化。

　　而这一切的前提，就是充足的“石油”。

　　……

　　与此同时，汐隆领相邻的石堞领。

　　领主府的大厅内，气氛压抑得仿佛能滴出水来。

　　石堞领主，一个挺着大肚腩、满脸横肉的中年贵族，此刻正脸色惨白地瘫坐在铺着天鹅绒的软椅上。

　　在他面前的红地毯上，跪着三十几个浑身是血、铠甲破碎不堪的私兵。他们身上缠满了绷带，隐约能看到绷带下翻卷的血肉和某种诡异的角质化伤痕。

　　“怪，怪物？你们遇到了怪物？”石堞领主的声音都在发颤，手里端着的葡萄酒杯抖个不停，猩红的酒液洒在昂贵的地毯上。

　　“是的，领主大人……”带头的私兵小队长（改造体）声泪俱下，眼中满是劫后余生的极度恐惧，“矿洞深处竟然有一个怪物的巢穴！野狗佣兵团刚冲进去，就被一群浑身长满骨刺、刀枪不入的怪物瞬间撕成了碎片！”

　　“我们结阵想要抵抗，但……但黑暗中走出来一只浑身冒着火的二阶魔物！只是一击，我们的防线就崩溃了。如果不是兄弟们拼死掩护，我们根本逃不回来！”

　　“二阶魔物……”

　　石堞领主倒吸了一口凉气，感觉心脏被人狠狠捏了一把。

　　他原本以为，汐隆领的“怪物传闻”只是李泰勋那个倒霉蛋惹到了流窜的魔兽。只要野狗佣兵团去探明了虚实，他就能趁虚而入，把汐隆领这块肥肉吞下。

　　但现在，传闻变成了现实，而且比传闻中更加恐怖！

　　成群的高阶变异怪物，甚至还有二阶魔物坐镇！

　　“难怪……难怪那个姓李的新领主连边境的矿场都不要了，直接撤走了所有人。他肯定是早就发现了那个巢穴，故意把矿场空出来，想让怪物吃饱了赶紧走！”

　　石堞领主脑补出了一个完美的逻辑闭环，冷汗瞬间浸透了后背。

　　做贼心虚的恐惧彻底击溃了他的贪婪。

　　他现在根本不敢去想什么吞并汐隆领的事，他满脑子想的都是：万一那群怪物没吃饱，顺着这些残兵的血腥味，杀到石堞领来怎么办？！

　　“传我的命令！”石堞领主猛地站起身，歇斯底里地咆哮道，“立刻封锁与汐隆领交界的所有关卡！调集所有常备军驻守边境！没有我的手令，任何人不准踏入汐隆领半步！谁敢去招惹那群怪物，我诛他全家！”

　　同样的场景，几乎在同一时间，也在沧岬领的领主府内上演。

　　面对那些带伤逃回来的“幸存者”，沧岬领主做出了和石堞领主一模一样的决定——闭门观望，死守边境。

　　……

　　一夜之间，原本暗流涌动、三方环伺的汐隆领边境，彻底安静了下来。

　　就像是有一道无形的叹息之墙，将所有的贪婪与窥探都挡在了外面。

　　第二天清晨，汐隆镇领主府。

　　李星河站在书房的沙盘前，手里拿着一把小刻刀，将代表“石堞领”和“沧岬领”的两面小旗子，轻轻拨到了沙盘的边缘。

　　“恐惧，是最好的防御塔。”

　　他看着空荡荡的领地周边，长长地舒了一口气。

　　外部的威胁已经通过这手“借刀杀人”与“信息恐吓”彻底解除。官方的调查团就算来了，也只会查无此证。

　　他终于为自己争取到了一段极其宝贵的、绝对安全的关门发育期。

　　“接下来，就等杜云的魔晶石和设备到位了。”

　　李星河将刻刀随手钉在沙盘中央的领主府位置。

第60章  新一轮情报

　　汐隆镇，领主府书房。

　　夜色深沉，桌上的魔法灯散发着微弱而稳定的光晕。李星河靠在宽大的橡木椅背上，双眼微闭，手指有节奏地敲击着桌面。

　　距离那场矿洞屠杀已经过去了好几天，领地周边出奇的安静。

　　石堞领和沧岬领就像两只受惊的乌龟，把头死死缩在壳里，甚至连例行的边境巡逻都撤到了十里之外。

　　这种安静，正是李星河想要的。

　　就在他盘算着杜云采购的魔晶石什么时候能运到时，识海深处，沉寂了整整七天的预知之环，突然爆发出强烈的震荡。

　　“终于来了。”

　　李星河猛地睁开眼，幽蓝色的光芒在瞳孔中一闪而逝。冰冷、客观的信息流如同决堤的潮水，强行灌注进他的大脑。

　　【一：汐隆镇以北七里处，存在一处被废弃的浅层矿坑。表面矿脉已枯竭，但垂直向下挖掘三百米，存在一处未被发现的“地底世界”。该空间面积远超当前汐隆领总面积，深处流淌地下暗河分支。注：继续向下深挖，将触及通往一处幽暗地域的天然通道。】

　　李星河的呼吸微微一滞，敲击桌面的手指悬在了半空。

　　地底世界！

　　这简直是瞌睡来了送枕头。

　　他之前还在头疼，如果把狗头人的繁育基地建在领地边缘的山谷里，随着数量的暴增，迟早会被进山的猎人或冒险者发现。

　　但一个深藏地下三百米、面积比整个汐隆领还要庞大的地底空间，简直是完美的天然堡垒。

　　只要封死地面入口，哪怕下面繁衍出几万只甚至数十万狗头人，有数百米的泥土岩石的掩护，地面上也听不到半点动静。

　　至于那条通往幽暗地域的通道……只要不去作死深挖，暂时构不成威胁。

　　还没等他脸上的喜色完全绽放，第二条情报紧跟着砸了下来。

　　【二：暮汐城拓荒理事会半年前曾截获格隆脊山脉深处的魔力异常报告，但被归入“低优先级”搁置，且未通报城主府与冒险者协会。该异常源于一只沉眠百年、正在进阶四阶史诗的成年红龙。随着沉睡红龙的反应加剧，山脉魔物正被迫迁徙。预计一个半月后，将形成席卷周遭的特大魔兽潮。首当其冲者为永渊荒野，随后将正面冲击暮汐湾开拓区。（注：暮汐湾开拓区在理事会绝密规划中，本就划定为消耗怪物潮的“三级开拓区”，官方从未打算投入核心资源防守。）】

　　书房内的温度仿佛瞬间降到了冰点。

　　“四阶史诗……成年红龙……”

　　李星河倒吸了一口凉气，后背瞬间渗出一层冷汗。

　　四阶史诗！

　　要知道一阶觉醒圆满就能当黑铁级别的佣兵团长或某个小组织的老大，要是能突破到二阶枷锁，那更是精锐中的精锐，能成立一个中小型组织或是其高层，哪怕放在一些中型组织，那也是中层。

　　而一只四阶史诗，而且还是纯血巨龙，五色龙中的老大红龙，同位阶下要一支全副武装、训练有素的屠龙小队才能对付。

　　就这，都还不一定保证能解决纯血巨龙。

　　格隆脊山脉的这只红龙，那是真正意义上能够改变地形、摧毁城邦的战略级天灾！

　　更让他感到心寒的，是拓荒理事会的态度。

　　“三级开拓区，最低等的开拓区……早有所料，毕竟这地方要是有油水或者安全，我这种家族看不上眼的“杂种”也不可能被派到这里，还给我一个开拓领主的身份。”

　　李星河冷笑出声，这也是为什么明明是开拓区的领主，结果手底下连个枷锁阶超凡者都是难得一见的宝贝。

　　从根本上，他们只是披着“开拓领主”这层皮的炮灰或者都是些不入流的贵族，和那些二级甚至一级开拓区的真·开拓领主是两回事。

　　理事会和城主府对这里的混乱睁一只眼闭一只眼。

　　在那些高高在上的大人物眼里，暮汐湾这块新兴之地的建设毕竟才刚刚起步呢，死亡在所难免。

　　啥，伤亡在哪里？那自然只能苦一苦开拓区的人了。

　　“一个半月左右的时间。”

　　李星河死死盯着桌上的日历。时间太紧了。

　　但危机往往伴随着暴利。一场极大可能会席卷整个开拓区的魔兽潮，意味着无数的魔兽尸体、超凡材料，以及……数不清的活口素材。

　　只要能扛过第一波冲击，这就是一场史无前例的经验盛宴。

　　紧接着，第三条情报浮现。

　　【三：三天后，一支隶属于瑟兰王国“勇气之教”的调查团将抵达暮汐城。起因为野狗佣兵团副团长的胡乱举报，恰好触动了该教派对“低语之誓”邪教的敏感神经。暮汐城官方迫于外交压力，将派出这支由二阶枷锁中段骑士带队、总计七人的调查团，于五天后正式出发前往汐隆领，核实汐隆领领主是否与邪教勾结。】

　　李星河看着这条情报，久久没有说话。

　　他设想过官方会派人来查矿洞的案子，也做好了完美的伪证现场。

　　但他怎么也没想到，那个贪生怕死、卷款跑路的野狗副团长，为了增加举报的分量，竟然随口胡诌了一个“邪教”的名头。

　　而这只瞎猫，偏偏碰上了一只正在满世界找邪教的“死耗子”——瑟兰王国的勇气之教。

　　勇气之教，瑟兰王国官方的三大教之一，信仰的勇气之神也是属于正神中的“中等神力”，教义是勇敢之人不畏艰辛。

　　“蝴蝶效应啊……”

　　李星河拿起桌上的炭笔，在一张空白的羊皮纸上，重重地画了一个圈，将“副团长”三个字圈在里面。

　　他一直以为，只要解决了巴特和主力，一个连战场都不敢上的副团长根本翻不起什么浪花。

　　他理所当然地认为，官方的官僚主义会把这件事拖上几个月。

　　但他忽略了这个世界不是静态的NPC游戏，其他势力的诉求、偶然的相遇、一个小人物为了活命的疯狂攀咬，都能在瞬间改变整个牌局的走向。

　　“不能小看小人物，也不能理所当然地自以为是。”

　　李星河在纸上写下这行字，眼神变得无比幽深。

　　好在，他有预知之环，这个外挂不仅给了他情报，更给了他犯错后及时止损、反思复盘的机会。

　　“五天后出发？二阶枷锁中段的骑士？”

　　李星河将手中的炭笔折断，扔进废纸篓。

　　既然调查团是因为“邪教传闻”而来，那如果这个传闻的源头，被当众证明是个谎言呢？

　　天边已经泛起了一抹鱼肚白。李星河靠在椅背上，大脑开始高速运转，一套全新的应对方案在识海中迅速成型。

第61章  计划

　　此时，清晨的第一缕阳光透过厚重的天鹅绒窗帘缝隙，照在书桌的沙盘上。

　　李星河没有丝毫睡意，不仅是因为刚刚突破一阶觉醒高段的体质，让他哪怕几天几夜不合眼也能保持绝对的清醒。

　　还有更重要的是预知之环不久前给的三条新鲜出炉的情报。

　　李星河闭上眼睛，精神力犹如无形的触手，瞬间跨越空间的阻隔，连接到了潜伏在领地边缘的一号。

　　“一号，停止寻找山谷基地的任务。立刻来领主府见我。”

　　不到一刻钟，书房角落的阴影一阵蠕动，披着宽大灰袍的狗头人术士无声无息地单膝跪地。

　　“伟大的大人，您的意志有何指引？”一号嘶哑的声音中透着狂热。

　　李星河走到墙边，扯下一张详细的汐隆领周边地图，指尖精准地落在了镇子以北七里处的一个标记上。

　　“带上三十只最强壮的普通狗头人，带上挖掘工具，去这里。这是一处废弃的浅层矿坑。”

　　李星河的语气不容置疑：“从矿坑底部，垂直向下挖掘三百米。那里有一个极其庞大的地底世界。我要你们在最短的时间内打通通道，并建立初步的隐蔽据点。”

　　一号抬起头，眼中闪过一丝惊讶，但随即被绝对的服从取代：“遵命。但大人，三百米的深度，挖掘产生的废土和动静……”

　　“这就是我要强调的重点。”李星河打断了它，“所有挖掘出的废土，全部填进矿坑原有的废弃矿道里，绝不允许运出地面。挖掘的动静必须控制在地下，地面上不能留下任何异常痕迹。如果有领地的猎人靠近，直接打晕捆好，等下一波改造时一起送过来。”

　　“明白，主人。我会用‘法术标记’布置警戒线。”一号恭敬地磕了个头，随后重新融入阴影，迅速离去。

　　解决完地底基地的事，李星河重新坐回书桌前。

　　接下来，是那个该死的副团长和调查团。

　　他的意识再次下沉，顺着那道无形的灵魂契约，精准地锁定了正待在野狗佣兵团驻地里的一名壮汉。

　　巴特。

　　这位曾经、啊不，现在仍然是野狗佣兵团的团长，他此刻正光着膀子，坐在驻地的破木箱上，用粗糙的磨刀石一下一下地打磨着他的重型战斧。

　　巴特身上布满了恐怖的缝合伤疤，那是李星河为了掩盖改造痕迹，故意让人在他身上弄出的“战损”。

　　“巴特。”李星河冰冷的声音直接在巴特的脑海中炸响。

　　巴特浑身一震，立刻扔下磨刀石，单膝跪地，原本凶悍的脸上露出了近乎病态的虔诚：“伟大的领主大人，巴特聆听您的神音。”

　　这就是【初级改造体制造】的霸道之处。巴特保留了他作为佣兵团长的全部记忆、战斗经验甚至粗鄙的性格，但在他的灵魂最深处，李星河就是他唯一信仰的神明，他为此献上了所有的忠诚。

　　“穿上你的衣服，带上你的武器。现在，立刻出发去暮汐城。”

　　李星河在意识中下达着指令：“去拓荒理事会。你要表现出一个佣兵团长在遭遇怪物袭击、险死还生后，发现自己被副团长背叛、卷款潜逃的极度愤怒。”

　　“你要当众辟谣。告诉所有人，矿场里根本没有什么邪教徒，只有一群恐怖的地下怪物。那个副团长是个懦夫、是个骗子，他为了贪没佣兵团的底账，故意编造谎言。”

　　“你要闹，闹得越大越好。让整个理事会的人都看看，你这个‘苦主’是怎么找那个骗子算账的。”

　　巴特的眼睛瞬间亮了起来，他咧开嘴，露出一个残忍而真实的狞笑：“明白了，主人！我会把那个杂碎的卵蛋捏爆，塞进他自己的嘴里！我会让所有人都知道，他是个满嘴喷粪的骗子！”

　　这种愤怒，既有李星河指令的驱动，也有巴特本身记忆中对背叛者的痛恨，两者完美融合，毫无破绽。

　　切断了与巴特的连接，李星河揉了揉太阳穴。

　　让当事人亲自去辟谣，这是最直接的破局方式。

　　只要巴特能在理事会大闹一场，证明那副团长所说的“邪教”是无稽之谈，那支因为邪教传闻而组建的调查团，大概率会失去出师的名义，甚至直接解散。

　　就算他们执意要来，面对一个“遭遇怪物袭击的受灾领地”，他们的敌意也会大幅降低。

　　“接下来，就是规划下接下来的计划轴了。”

　　李星河拿出一张新的羊皮纸，开始在上面一笔一划的书写。

　　第一阶段（短期）：五天内，解决调查团的隐患。要么让他们不来，要么让他们来了也只能看到我想让他们看的东西。

　　第二阶段（中期）：一个月内，地底基地必须初具规模。杜云采购的魔晶石和炼金设备到位，要准备建设半自动化改造流水线。同时要利用好地下基地和狗头人的繁育速度，为日后的生命数量做好长期打算，在此期间用零零散散的倒霉蛋进行改造，熟练改造方案，并将自己的位阶推向觉醒圆满甚至枷锁阶。

　　第三阶段（长期）：要应对一个半月后的魔兽潮。汐隆领处于开拓区，肯定是会被波及，必须得组织领民提前构筑防御工事。但这对我而言不仅是灾难，更是机遇。他要在兽潮中浑水摸鱼，大量收割高阶魔兽和重伤的职业者，完成势力的彻底蜕变。

　　“红龙苏醒……官方放弃……”

　　李星河看着纸上的计划，嘴角勾起一抹冷酷的笑意。

　　“既然你们把这里当成弃子，那这片土地的规则，就由我这个弃子来重新制定。”

　　在纸上整理好未来的计划，李星河调动体内魔力，指尖凭空生成一个小火苗，这是他这段时间通过学习魔法理论和相关法术书籍的成果，已经能自主使用一些零环法术或者说是戏法。

　　看着羊皮纸在火焰中逐渐化为灰烬，李星河躺回到坐椅上。

　　“接下来，好戏就要开场了。”

第62章  弄巧成拙

　　暮汐城，拓荒理事会大厅。

　　这座由巨大花岗岩砌成的建筑，常年充斥着佣兵的汗臭味、商人的香水味以及官僚们虚伪的腔调。

　　但今天上午，大厅里的气氛却被一声犹如野兽般的咆哮彻底打破。

　　“放屁！全他妈是放屁！那个没卵蛋的杂碎在哪里？让他滚出来见老子！”

　　大厅中央，巴特光着膀子，露出身上那些触目惊心的缝合伤疤和尚未痊愈的爪痕。

　　他手里提着那把标志性的重型战斧，带着十几名佣兵，像一头发疯的公牛，指着登记台后的理事会干事破口大骂。

　　“老子带着兄弟们在矿洞里跟那些莫名出现的怪物拼命！一百多号兄弟，死了不少人！那个杂碎倒好，连个怪物的毛都没看见，就卷了老子的底账跑到这来报假案？！”

　　巴特的表演极具张力。他双眼赤红，唾沫星子喷了干事一脸。那种“死里逃生”后的极度愤怒，以及被亲信背叛的屈辱，完全符合一个粗鄙佣兵团长的行为逻辑。

　　周围围观的冒险者和佣兵们开始窃窃私语，风向瞬间逆转。

　　“我就说嘛，汐隆领那种穷乡僻壤，哪来的什么邪教。”

　　“野狗这帮人真是倒霉，会碰上一群怪物就算了，碰上的怪物估计还有那么一回事。看巴特这伤，估计命都去了半条。”

　　“倒霉什么，野狗这帮人全都不是什么好东西，他们想洗劫别人，结果运气不好，正好看见厄运女神的脚后跟，活该！”

　　“要我说，还是那个副团长更不是东西，卷款跑路还报假案，理事会就该把他绞死。”

　　理事会的干事被巴特的气势吓得连连后退，结结巴巴地解释：“巴……巴特团长，您冷静一点。”

　　“野狗佣兵团的副团长确实提交了举报信，而且……而且瑟兰王国的人已经介入了，据说还是来自勇气……”

　　“瑟兰王国算个什么东西！老子只认钱和命！”巴特一斧头劈在坚硬的大理石地板上，火星四溅，“邪教？老子连邪教徒长什么样都没见过！你们要查怪物去查，把那个骗子交出来，老子要活劈了他！”

　　就在巴特闹得不可开交、眼看就要把“邪教传闻”彻底粉碎时。

　　大厅二楼的环形走廊上，一行人正冷冷地注视着下方。

　　为首的是一名身穿纯白金边长袍、手持白橡木法杖的老者。他面容清癯，眼神却锐利如鹰。在他的胸口，佩戴着一枚由双剑与太阳组成的徽章——这是瑟兰王国三大教之一，勇气之教的象征。

　　三阶超凡圆满强者，红衣主教，大牧师奥古斯都。

　　“主教大人，看来这只是一场佣兵团内部的利益纠纷。”旁边一名暮汐城的官员擦了擦额头的冷汗，赔笑道，“那个副团长为了霸占财产，故意编造了邪教的谎言。既然苦主都现身了，您看……调查团的事，是不是可以暂缓？”

　　奥古斯都没有理会官员的讨好。

　　他握着法杖的手微微收紧，双眼死死盯着下方的巴特。

　　作为三阶超凡圆满的强大超凡者、又是信仰者的神职人员，奥古斯都对“灵魂波动”有着常人难以企及的敏锐感知。他虽然看不出巴特被进行了物理层面的肉体改造，但在他的“圣光感知”中，巴特的灵魂呈现出一种极其诡异的状态。

　　愤怒是真的，仇恨是真的。

　　但在这些情绪的底层，却似乎掩藏着一种极其纯粹、极其狂热的“信仰”？

　　那种狂热，就像是狂信徒愿意为了神明献出一切的死志。

　　“一个常年在刀口舔血、只认金币和女人的佣兵团长，灵魂深处怎么可能隐藏着如此纯粹的狂热？难道是我看错了？”奥古斯都的眉头深深皱起。

　　“不，非常时期行非常事，那可能存在的狂热便是最大的疑点。”

　　在勇气之教的教义中，事出反常必有妖。

　　这种不合逻辑的狂热，在奥古斯都看来，只有一种解释——精神暗示！

　　“他被洗脑了。”奥古斯都冷冷地开口，声音不大，却让旁边的官员如坠冰窟。

　　“什……什么？”

　　“他灵魂深处的狂热，应该是类似低语之誓那帮阴沟里的老鼠最常用的精神控制手段。”奥古斯都眼中的杀意一闪而过，“这根本不是什么辟谣，这是邪教徒在试图掩盖真相！他们故意放这个团长回来，就是为了扰乱我们的视线！”

　　官员傻眼了：“主教大人，这……这只是您的猜测……”

　　“在对抗邪恶的战争中，宁可错杀，绝不放过！”奥古斯都猛地转过身，法杖重重地顿在地上，“通知调查团，原定五天后的行程取消。两天！我只给你们两天时间准备！两天后，调查团必须踏入汐隆领的土地！”

　　“每一分钟的延迟，都是在给那些邪教徒抹除痕迹的时间！”

　　……

　　七十公里外，汐隆镇领主府。

　　一直通过感官共享“看”着这场大戏的李星河，缓缓睁开了眼睛。

　　他没有愤怒，也没有惊慌，反而发出了一声低沉的冷笑。

　　“弄巧成拙了啊。”

　　他确实低估了这些“名门正派”的疑心病和对灵魂的感知能力。巴特那源于改造指令的绝对忠诚，在主教眼里，竟然成了邪教洗脑的铁证。

　　原本用来灭火的辟谣，反而成了一桶浇在干柴上的热油，把调查团的行程硬生生提前了三天。

　　“不过，这也算是个好消息。”

　　李星河站起身，走到窗前，看着外面忙碌的镇民。

　　既然那位勇气之教的主教认定了这里有邪教，那只要调查团在汐隆领掘地三尺，最后却只找到了一群“野生怪物”，这种巨大的心理落差和自我怀疑，反而会彻底洗清他这个领主的嫌疑。

　　“两天时间，是有点紧，但也足够了。”

　　“倒是没想到我之前的无心之举竟然这么快就帮了自己一把，都不能慌忙布置片场了，直接用假现场就行了。”

　　李星河的眼神变得无比专注。既然舞台已经搭好，观众也提前买了票，那他这个导演，就必须给他们呈现一场绝对震撼的“沉浸式演出”。

第63章  应对

　　汐隆镇以北七里，废弃浅层矿坑。

　　地下两百八十米深处。

　　这里的空气已经变得极其湿冷，岩壁上偶尔能看到一些散发着幽幽蓝光的奇异苔藓。一号正指挥着三十只强壮的觉醒阶狗头人，挥舞着精钢镐头，不知疲倦地向下掘进。

　　“咔嚓。”

　　突然，一只狗头人的镐头凿穿了一层薄薄的岩壁，一股夹杂着浓郁水汽和微弱魔力波动的气流，从拳头大小的缝隙中喷涌而出。

　　一号竖起耳朵，隐约听到了下方传来的暗河奔涌声。

　　“终于打通了，领主大人果然说的没错，这下面竟然……”一号眼中闪过一丝狂热，正准备下令扩大缺口。

　　就在这时，李星河冰冷的声音直接在它脑海中切入：“一号，停手。用碎石把缝隙堵上，掩盖痕迹。”

　　一号愣了一下，但改造体的绝对服从让它没有任何迟疑：“遵命，主人。可是地底世界就在下面……”

　　“计划有变，有几名观众按耐不住，准备提前入场了。”

　　“观众？”

　　尽管是副属性为智力的术士，但一号对自己领主大人说的话仍有些懵里懵懂。

　　李星河的语气中透着一丝不容置疑的威严，“是的，带着你的人，立刻撤出矿坑。去汐隆领通往暮汐城的主干道旁，找一处隐蔽的密林潜伏下来。”

　　或许是察觉到一号内心的疑惑，李星河没有遮掩，将话说的更清楚：“两天后，会有一支七人的骑士小队经过那里，那是调查团，我要你们装作流窜的怪物，给他们演一场‘突然袭击’的戏码。记住，不要死磕，打出怪物的凶残和混乱感后，立刻撤退。”

　　“我要让那些骑士在进入领地之前，就先亲身体验一下我们这里的‘特产’，也省得后面还疑神疑鬼。”

　　“明白，主人，我和我的族人们，定会给他们留下深刻的印象。”一号嘶哑地回应，随后迅速指挥狗头人们回填废土，抹除挖掘痕迹。

　　随后他们就像一群幽灵般退出了矿坑。

　　与此同时，领主府书房。

　　李星河刚切断了与一号的连接，目光转向站在书桌前的程文俊和杜云。

　　杜云是昨天夜里连夜赶回来的，带回了第一批魔晶石和几套二手的炼金设备。

　　“情况有变，调查团两天后就会抵达。”李星河双手交叉放在桌面上，目光扫过两人。

　　程文俊脸色一变：“两天？这么快？主人，我们的现场虽然伪装得很好，但万一那些骑士用什么特殊手段……”

　　“现场没有破绽。现在唯一的破绽，是你们。”

　　李星河站起身，走到两人面前。

　　“从现在开始，汐隆领进入‘一级受灾状态’。程文俊，你去通知镇上的领民，就说领主府为了防备之前那波可怕怪物的第二次袭击，正在紧急调配物资。让大家表现出惶恐、不安，但又因为免税政策而对领主府抱有希望的复杂情绪。”

　　“至于你，杜云。”李星河看着这个经过采购工作后、已经有几分精明商人模样的人，“你就作为领地的主簿，以这个身份，负责接待调查团。我要你表现出一种极其矛盾的姿态。”

　　“矛盾？”杜云一愣。

　　“对。你既要表现出对他们这些大人物的敬畏，想要讨好他们，从拓荒理事会那里骗取‘灾后重建补助’；同时，你又要因为领地实在太穷，拿不出像样的招待规格，而显得局促不安、甚至有点贪财。”

　　李星河拍了拍杜云的肩膀，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“那些名门正派、自认清高的骑士，最看不起的就是你这种贪财又市侩的基层官僚了。”

　　李星河前世对这个熟的不能再熟了，这也是基层难做的原因之一。

　　“只要你能把这个形象演活了，他们就会在心理上对你产生一种‘居高临下的鄙视’，而人就是这点不好，一旦产生了鄙视和看不起，就大概率会放松警惕。”

　　“也就会认为你这种蠢货根本没有能力、也没有胆量去勾结什么邪教。”

　　杜云眼睛一亮，立刻领会了李星河的意图，谄媚地笑道：“主人放心，装孙子和贪财，这可是我的老本行，以前在天南城我可熟悉了。我保证让那些骑士老爷觉得我就是个钻进钱眼里的废物。”

　　“程文俊，如果有骑士问起我这个领主为什么不露面。”李星河转头看向程文俊。

　　“我就说您为了保护领地，日夜操劳灾后事务，正在亲自带队巡查偏远村落，无暇分身。”程文俊熟练地接话。

　　毫无疑问，身为自身实力还不够强的“罪魁祸首”，能不露面就尽量不要露面，谨慎才能走的更远。

　　“很好。”

　　李星河满意地点点头：“接下来。”

　　“柯可，吴赫。”

　　一直隐没在书房阴影中的两名二阶人类改造体单膝跪地。

　　“你们两个，带上几名机灵的人类改造体，偷偷潜伏在暗处。调查团进入领地后，我要你们二十四小时监控他们的一举一动。”

　　“注意，保持距离，不要靠近，更不要释放杀意或使用魔法，只需要用眼睛、用余光看。要是发生任何异常和不对劲的地方，随时通过意念向我汇报。”

　　“遵命！”

　　随着一道道指令的下达，整个汐隆领就像是一台庞大而精密的机器，在李星河的意志下开始缓缓运转。

　　所有的伪装、所有的谎言、所有的代理人，都已经就位。

　　李星河重新坐回那张宽大的橡木椅上，将身体完全隐没在阴影中。

　　从这一刻起，他将彻底切断与外界的物理接触。他不会去见调查团，也不会在镇子上露面。

　　他将化身为一个无处不在的“幽灵导演”，坐在领主府的最深处，通过预知之环的情报优势，通过改造体们的感官共享，以上帝视角，俯瞰这场即将上演的猫鼠游戏。

　　“二阶骑士，调查团，还有那个勇气之教的主教……”

　　李星河端起桌上已经凉透的红茶，轻轻抿了一口。

　　“欢迎来到，我的剧场。”

第64章  调查团

　　暮汐湾开拓区，通往汐隆领的荒野古道上。

　　七匹披挂着轻型链甲的高头大马正疾驰而过，马蹄卷起阵阵烟尘。为首的男人身材魁梧，穿着一套没有家族徽记的精钢板甲，背后背着一把宽大的双手重剑。

　　雷诺，蓝星华国人，暮汐城拓荒理事会的高级调查员，同时也是一名货真价实的二阶枷锁中段战职者。

　　“吁——”

　　雷诺猛地一拉缰绳，战马发出一声嘶鸣，前蹄高高扬起。

　　“结阵！”雷诺冷喝一声，反手抽出身后的重剑。

　　跟在他身后的六名调查团成员反应极快，两名持盾的重装战士立刻顶到前方，一名斥候翻身下马隐入路边的灌木丛，而队伍中间的一名医疗牧师则迅速给自己套上了一层微弱的魔力护盾。

　　就在他们刚刚稳住阵型的瞬间，道路两侧的密林中，十几道灰褐色的矮小身影如同利箭般窜了出来。

　　“是狗头人！数量不多，准备迎敌！”斥候在通讯频道里低喊。

　　雷诺眼神一冷，手中重剑带起一阵刺耳的音爆声，直接将冲在最前面的一只狗头人连皮带骨劈飞了出去。以他二阶枷锁中段的恐怖力量，这种连一阶都没到的低级魔物，根本连他一剑都扛不住。

　　但他预想中那种“一击毙命、群怪溃散”的画面并没有出现。

　　被劈飞的狗头人虽然重伤倒地，几乎是奄奄一息，但剩下的十几只狗头人竟然没有丝毫慌乱。

　　它们没有像普通的野生魔物那样发出无意义的狂吠，而是极其默契地散开，三人一组，借助树干和岩石的掩护，用一种极其阴冷、警觉的眼神死死盯着调查团。

　　“嗖！嗖！”

　　两发微弱的【小火球术】从林子深处射出，砸在盾卫的大盾上，爆开一团焦黑的火花。

　　“有施法单位！这群狗头人里有术士！”牧师大声示警。

　　雷诺眉头紧锁。他常年在开拓区执行任务，杀过的狗头人没有一千也有八百。这种处于食物链底层的生物，向来是欺软怕硬、毫无纪律可言的。

　　但这十几只狗头人，进退有度，眼神中不仅没有野生魔物的浑噩，反而透着一种令人毛骨悚然的秩序感。

　　“团长，要追击吗？”斥候问道。

　　就在这时，林子深处传来一声短促而嘶哑的低吼。那十几只狗头人听到声音，竟然毫不恋战，犹如退潮的海水般，瞬间隐入了密林深处，消失得无影无踪。

　　“穷寇莫追。”雷诺将重剑插回背后，眼神惊疑不定，“这群狗头人……不对劲。它们的攻击欲望并不强烈，更像是在……试探我们的实力。”

　　他下意识地摸了摸自己胸甲内侧的位置。

　　在那里，刻着一道极其隐蔽的法阵纹路。那是出发前，瑟兰王国勇气之教的奥古斯都主教，亲自用神力为他烙印的【五环神术·勇气凝视】。

　　雷诺本人并不信仰神明，身为职业者，他只相信自己手里的剑和面板上的属性。

　　但他欠奥古斯都一个人情，所以才接下了这个核实“邪教传闻”的烫手山芋。

　　“主教大人的怀疑或许有道理，汐隆领这地方，确实透着一股邪门。”雷诺翻身上马，“所有人提高警惕，加速前进。天黑前必须抵达汐隆镇。”

　　……

　　两个小时后，调查团抵达了汐隆镇。

　　眼前的景象，让雷诺和他的队员们都愣了一下。

　　镇子外围的土墙多处破损，街道上到处都是泥泞。

　　镇民们衣衫褴褛，脸上带着明显的惶恐与疲惫，正推着独轮车，忙碌地搬运着一些粗糙的木材和石料，似乎在抢修防御工事。

　　整个镇子弥漫着一种“大灾过后、百废待兴”的凄凉感。

　　“这就是汐隆领？连我们蓝星上世纪八十年代的贫困村都不如。”一名队员忍不住在队伍频道里吐槽。

　　雷诺没有说话，径直带队来到了镇子中央那座稍微像样点的领主府。

　　刚到门口，两个男人就急匆匆地迎了出来。

　　走在前面的是一个留着八字胡、眼神滴溜溜乱转的中年男人。他一看到雷诺等人身上的精良装备，眼睛瞬间亮得像探照灯一样，那副谄媚的嘴脸，让雷诺本能地感到一阵反胃。

　　“哎哟！各位骑士老爷，盼星星盼月亮，总算把官方的大人们盼来了！”杜云搓着手，点头哈腰地凑上前，目光却死死盯在雷诺剑柄上镶嵌的那颗高纯度蓝宝石上，喉结不自觉地滚动了一下。

　　“我是汐隆领的主簿，杜云。各位大人一路辛苦，快请进，快请进！”

　　雷诺皱着眉头，冷冷地俯视着这个市侩的官僚：“你们领主呢？拓荒理事会高级调查团例行公事，让李星河出来见我。”

　　“这……”杜云面露难色，转头看向身旁的程文俊。

　　程文俊上前一步，不卑不亢地行了个礼：“调查员大人，我是领主府的护卫队长。”

　　“领主大人他……实在抽不开身。前几天领地边缘的矿场遭遇了恐怖的怪物洗劫，为了防备怪物二次袭击，领主大人这几天日夜操劳，此刻正亲自带队在偏远村落安抚领民、布置防线。”

　　雷诺眯起眼睛，审视着程文俊：“遭遇怪物洗劫？外界可是有传闻，说你们领主暗中勾结了低语之誓的邪教徒。”

　　“冤枉啊！天大的冤枉啊大人！”

　　杜云突然像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，一把鼻涕一把泪地哭诉道：“什么邪教徒！我们这穷得连老鼠都不愿意打洞的地方，哪个邪教徒看得上啊！那是货真价实的吃人怪物啊！”

　　他一边哭诉，一边悄悄往雷诺身边凑，压低声音，用一种极其贪婪且猥琐的语气试探道：“大人，您看我们领地都被怪物糟蹋成这样了……理事会那边，是不是能批点‘灾后重建补助’下来？您放心，只要补助款一到，规矩我懂，绝对少不了各位大人的‘辛苦费’……”

　　看着杜云那副钻进钱眼里的恶心模样，雷诺眼底闪过一丝深深的鄙夷。

　　他原本紧绷的神经，在这一刻竟然奇迹般地放松了下来。

　　勾结邪教？

　　就凭这种见到蓝宝石就走不动道、满脑子只想从官方手里骗补助的基层蛀虫？

　　低语之誓那帮疯子虽然邪恶，但招募信徒的标准可是很高的。这种贪财如命的市侩小人，连给邪教徒提鞋都不配。

　　“收起你那套恶心的做派。”

　　雷诺厌恶地后退了半步，拉开与杜云的距离：“我们不是来发补助的。”

　　“既然你们领主不在，那带我们去矿场。另外，派人去相邻的石堞领和沧岬领，把那些号称‘死里逃生’的私兵给我叫几个过来。我要亲自核实现场。”

　　“是是是，大人教训得是。我这就去办！”杜云点头如捣蒜，转过身时，眼底却闪过一丝不易察觉的狡黠。

　　而在领主府最深处的地下密室里。

　　李星河通过暗中潜伏的改造体【吴赫】的视角，将大厅里发生的一切尽收眼底。

　　“高位者对低位者的鄙视，是打破防御最好的利器。”李星河靠在椅背上，嘴角勾起一抹冷酷的笑意，“第一幕演得不错。接下来，该让我们的骑士老爷，看看真正的‘案发现场’了。”

第65章  遭遇战

　　下午时分。

　　汐隆领以北，废弃矿场。

　　雷诺带着调查团，在几名浑身缠满绷带的“幸存私兵”引导下，踏入了这座死寂的矿洞。

　　刚一走进去，一股令人作呕的陈旧血腥味便扑面而来。

　　雷诺作为二阶战职者，五感远超常人。

　　他敏锐地察觉到，带路的这几名私兵在进入矿洞的瞬间，身体开始不受控制地发抖，眼神中流露出一种极其真实的、深深刻在骨子里的恐惧。

　　那是典型的创伤后应激障碍（PTSD）。

　　“大人……就是这里……”一名石堞领的私兵指着前方一片开阔的地下溶洞，声音颤抖得连句子都说不完整，“野狗佣兵团的人，还有我们的人……有不少都是在这里被那群怪物撕碎的……”

　　雷诺举起一块冷光石，照亮了前方的区域。

　　饶是他见多识广，此刻也忍不住倒吸了一口凉气。

　　地上散落着大量断裂的兵器、被巨力撕碎的劣质皮甲，以及满地早已干涸发黑的血迹。

　　最让他心惊的，是周围坚硬的岩壁上，密密麻麻地布满了深达数寸的巨大爪痕。

　　“团长，这爪痕的间距和深度，很像某种大型犬科或爬行类魔物。”队里的斥候上前检查了一番，面色凝重地汇报道，“而且从现场的破坏程度来看，这群怪物的数量至少在三十只以上，且有个别的个体力量极大。”

　　雷诺没有说话。他走到岩壁前，伸手摸了摸那些爪痕，眼神逐渐变得锐利。

　　主教大人的怀疑，一直像一根刺一样扎在他心里。如果是邪教徒干的，他们完全可以伪造出怪物袭击的现场。

　　“所有人退后。”

　　雷诺沉声命令道。他深吸一口气，猛地扯开胸前的板甲，露出了内侧那道复杂的法阵纹路。

　　他按照主教所说，调动体内的斗气，轻轻注入法阵之中。

　　嗡——！

　　【五环神术·勇气凝视】被激活。

　　一道刺眼的暗红色波纹以雷诺为中心，犹如实质般的涟漪，瞬间扫过了整个矿洞的每一个角落。

　　这是勇气之教专门用来针对“低语之誓”等类似邪教的探测神术。

　　任何残留的阴影魔力、邪恶献祭的灵魂波动，在这道红光下都将无所遁形。

　　红光持续了整整十秒钟，最终缓缓消散。

　　整个矿洞内，除了浓郁的血腥味和普通的魔兽残留气息外，没有任何一丝一毫的邪教魔力反应。

　　干干净净。

　　雷诺长长地吐出一口浊气，将板甲重新扣好。

　　“看来，主教大人确实是多虑了。”雷诺在心中暗自做出了定论，“没有任何邪教能把现场清理得连五环神术都查不出端倪，至少三阶超凡及以下是绝不可能做到。看来这里，就是单纯的一个怪物临时占据的巢穴。”

　　彻底排除了邪教嫌疑后，雷诺的调查方向立刻转向了“生物灾害”。

　　“你们说，你们是拼死逃出来的。”雷诺转头看向那几名私兵，“怪物追击你们了吗？最后在哪里交的手？”

　　“追……追了！”私兵咽了口唾沫，指着矿场外的一处方向，“我们逃出矿洞后，被那群怪物咬住了尾巴。在西南方向三里外的一处乱石坡，我们折了十几个兄弟，才勉强甩掉它们。”

　　“带路，去乱石坡。”雷诺果断下令。

　　……

　　西南方向，乱石坡。

　　这里的地形极其崎岖，到处都是一人多高的风化岩石，视野被严重切割。

　　当调查团在私兵的带领下踏入这片区域时，空气中似乎弥漫着一股异样的死寂。

　　“停。”雷诺突然抬起手，二阶战职者的直觉让他浑身的汗毛都倒竖了起来，“结阵！有东西在靠近！”

　　话音未落。

　　“吼——！！”

　　一声狂暴的嘶吼从一块巨石后炸响。

　　紧接着，三道暗红色的残影以一种违背物理常识的速度，直接越过巨石，狠狠砸向了调查团的阵型。

　　“是早上遇到的那种狗头人！盾卫顶住！”斥候大吼。

　　一名浑身包裹在重甲中的盾卫立刻上前，举起半人高的大盾，准备像早上那样，将这些矮小的生物撞飞。

　　“砰——！！”

　　一声震耳欲聋的闷响。

　　盾卫只觉得一股堪比狂暴野猪的恐怖巨力顺着盾牌传导而来，他那重达两百斤的身体竟然不受控制地向后滑退了三四米，双臂骨骼发出一阵牙酸的呻吟。

　　“这他妈是什么力量？！”盾卫惊骇地瞪大眼睛。

　　撞在盾牌上的，是一只浑身覆盖着黑曜石般厚重角质装甲的狗头人。

　　它不仅没有被反震力弹开，反而借着冲力，锋利的爪子死死扣住盾牌边缘，张开血盆大口，一口咬向盾卫的咽喉。

　　“滚开！”

　　雷诺怒吼一声，重剑带着狂暴的魔力激荡，狠狠劈在那只竟然变异到一阶圆满的狗头人的背上。

　　“铛！”

　　火星四溅！二阶战职者的含怒一击，竟然劈开了那层角质装甲，角质层下面的皮肤则只劈开了一道两寸深的裂口，根本没有将狗头人一刀两断！

　　“防御力变异了？！”雷诺瞳孔骤缩，而且他能感受到目前这只狗头人是觉醒圆满，最强的还是速度？

　　天啊，觉醒圆满的狗头人？

　　但他根本没有时间惊讶，因为整个乱石坡，已经彻底变成了怪物的猎场。

　　在【一号】的暗中指挥下，三十只经过李星河精心强化的改造狗头人，展现出了令人绝望的战术配合。

　　经过“微观信息素嗅探”改造的狗头人，如同幽灵般在乱石间穿梭。它们总能精准地找到调查团队员视野的盲区，从最不可思议的角度发起致命的偷袭。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来。那名斥候的大腿被一只从阴影中窜出的嗅探狗头人狠狠撕下了一大块血肉，如果不是他反应快躲开了致命的割喉，此刻已经是一具尸体了。

　　“医疗！快！”雷诺目眦欲裂。

　　但更恐怖的还在后面。

　　一名调查团队员用精钢长矛精准地贯穿了一只狗头人的胸膛。但他还没来得及拔出长矛，那只经过“痛觉阻断与肾上腺素泵”改造的狂化狗头人，双眼瞬间变得血红。

　　它完全无视了胸口喷涌的鲜血，硬生生顶着长矛的穿刺，双手死死抓住矛杆，张开长满獠牙的嘴，一口咬在了那名队员的肩膀上。

　　“咔嚓！”

　　肩甲碎裂，鲜血狂飙。那名队员发出凄厉的惨叫，险些当场殒命。

　　“这根本不是普通的野生魔物！它们变异了！而且极度危险！”雷诺终于意识到了问题的严重性。

　　这群怪物的单体实力虽然只有一阶觉醒，且大部分都只是觉醒初段。

　　但它们那种不怕死、无视痛觉、甚至懂得战术配合的特性，让它们在这场遭遇战中爆发出了堪比正规军的恐怖杀伤力。

　　“不能被包围！突围！”

　　雷诺彻底爆发了。他体内的二阶枷锁魔力如同火山般喷发，重剑上燃起一层刺目的斗气光芒。

　　“死！”

　　他犹如一尊战神般冲入敌阵，重剑在空中划出一道完美的半月弧线，硬生生将两只拦路的角质层狗头人连同装甲一起劈成了两半。

　　但代价是，他的精钢胸甲也被另一只狂化狗头人抓出了三道深深的裂痕，险些伤及内脏。

　　在雷诺的拼死掩护下，调查团边打边撤。牧师拼命地释放着治疗术，吊着那名重伤队员的命。

　　而那群狗头人似乎也察觉到了雷诺这块“硬骨头”不好啃，在追击了一里地、留下几具尸体后，便纷纷退回了乱石坡的阴影中。

　　……

　　七公里外，领主府地下密室。

　　李星河通过潜伏在乱石坡高处的【柯可】的视角，静静地欣赏着这场由他一手导演的血色剧场。

　　看着调查团狼狈逃窜的背影，李星河端起高脚杯，将里面猩红的葡萄酒一饮而尽。

　　“五环探测神术的背书，加上一场刻骨铭心的生死实战。”

　　“骑士老爷们，现在，你们应该比我更确信，汐隆领正面临着一场可怕的变异怪物灾害了吧？”

　　李星河放下酒杯，眼中闪烁着冰冷的算计。

　　从一开始，他就和所谓的邪教徒没有任何关系，不过既然调查团来都来了，那就干脆帮他定一个“变异怪物”正在领地上到处流荡的“生物灾害”。

　　不仅能解释狗头人的存在，到时候还能拿这个做更多理由。

　　“接下来就要等官方定调即可，到那时也该轮到我安心发育了。”

第66章  定论

　　汐隆领以南，距离暮汐城还有三十公里的荒野古道旁。

　　一堆篝火在夜风中摇曳。调查团的七名成员围坐在火堆旁，气氛压抑得可怕。

　　每个人身上都带着或轻或重的伤，尤其是那名被狂化狗头人咬碎了肩甲的队员，此刻正脸色惨白地靠在树干上，牧师正在疯狂压榨着体内剩余的魔力，为他释放着微弱的【次级治愈术】。

　　“团长……那些到底是什么鬼东西？”斥候一边给大腿上的撕裂伤缠绷带，一边心有余悸地咽了口唾沫，“我发誓，我在开拓区混了五年，从来没见过不怕死、还会打配合的狗头人。”

　　雷诺坐在火堆对面，手里拿着一块破布，默默地擦拭着重剑上的血迹。

　　他胸前的精钢板甲上，那三道深深的爪痕在火光下显得触目惊心。

　　“怪物不可能凭空出现，更不可能凭空变异。”雷诺的眼神在跳动的火苗中显得无比深邃，“汐隆领的北面，就是广袤无垠的永渊荒野。那里的环境极其恶劣，魔力辐射紊乱。”

　　他将重剑插回剑鞘，沉声做出了自己的推断。

　　“这群狗头人，绝对是从荒野深处流窜出来的。它们在荒野中经历了某种未知的变异，导致肉体防御大幅提升，甚至痛觉神经都退化了。它们流窜到汐隆领，恰好发现了一处废弃的矿洞，便在那里筑了巢。”

　　“那个叫李星河的新领主，确实是个倒霉蛋。他接手领地的时候，这群变异怪物恐怕就已经盘踞在矿洞里了。他提前撤走矿工，也是无奈之举。”

　　听着雷诺的分析，调查团的成员们纷纷点头。

　　在排除了邪教人为干预（五环神术背书）的前提下，这是唯一符合逻辑的解释。

　　“那邪教的传闻……”牧师虚弱地问道。

　　“纯属无稽之谈。”雷诺冷哼一声，“那个野狗佣兵团的副团长，为了掩盖自己卷款潜逃的事实，故意编造谎言想借官方的刀杀人。这种唯利是图的佣兵败类，理事会绝不能轻饶。”

　　一场惊心动魄的遭遇战，彻底打消了调查团所有的疑虑。

　　在生死边缘走了一遭后，他们对汐隆领不仅没有了敌意，反而生出了一丝同情。

　　毕竟，面对这样一群凶悍的变异魔物，一个连城墙都修不起的破落领地，能撑到现在已经是个奇迹了。

　　……

　　次日正午。暮汐城，拓荒理事会总部大厅。

　　雷诺将一份盖有调查团全员印章的羊皮纸报告，重重地拍在了理事会高级执事的办公桌上。

　　“查清楚了。没有邪教，没有献祭，只有一群极度危险的变异狗头人。”雷诺的声音在大厅里回荡，“五环神术【勇气凝视】没有任何反应。野狗佣兵团的确遭遇了怪物，而且是一起变异怪物，副团长的举报纯属恶意诬陷。”

　　办公桌旁，身披白金长袍的奥古斯都主教静静地听着雷诺的汇报。

　　这位三阶超凡的红衣主教微微皱起眉头。他依然对那个名叫巴特的佣兵团长灵魂深处的“狂热”感到一丝不解。

　　但正如雷诺所说，神术不会骗人。既然现场没有阴影魔力的残留，那这起事件就无法被定性为异端异端行为。

　　“看来，确实是我多虑了。”奥古斯都轻轻叹了口气，握紧了手中的白橡木法杖。

　　他没有时间在这件“小事”上继续耗下去了。

　　“主教大人，既然真相大白，那调查团的任务……”旁边的理事会官员小心翼翼地试探道。

　　“到此为止吧。”奥古斯都转过身，目光投向大厅外那片灰蒙蒙的天空，眼神变得无比凝重，“我需要立刻去查阅暮汐城建城以来的所有史料记载。教会的暗线传来密报，‘低语之誓’百年前遗失的那件高阶邪物，其波动的源头，极有可能在永渊荒野的最深处。”

　　“和那件足以引发灾厄的邪物相比，一个边境领地的怪物袭人事件，不值一提。等我查明了邪物的具体方位，我会亲自带队深入荒野。至于汐隆领……若我归来时还有闲暇，再去看看吧。”

　　说完，奥古斯都带着几名圣骑士，头也不回地离开了大厅。

　　看着主教离去的背影，雷诺松了一口气。他转头看向那名理事会执事，语气严肃地说道：“执事大人，汐隆领的情况非常糟糕。”

　　“那群变异狗头人的战斗力远超常规魔物，如果任由它们在领地内流荡，不仅汐隆领会彻底沦陷，甚至可能威胁到开拓区其他领地，到时候连暮汐城的外围安全······”

　　雷诺比较委婉，后面的话没有说完，但在场的人都明白他的意思。

　　“作为调查团长，我强烈建议理事会立刻向汐隆领拨发一笔‘防务补贴’，最好能支援一批魔晶石和重型城防弩，帮助那个年轻的领主建立起有效的防线。”

　　雷诺恪守着骑士的美德，他觉得自己有义务为那个遭受无妄之灾的领地争取一点生存的希望。

　　然而，执事在听到“补贴”和“魔晶石”这两个词时，脸上那公式化的笑容瞬间收敛了。

　　他拿起雷诺的报告，随意地翻看了两眼，打着官腔说道：“雷诺调查员，你的心情我能理解。但理事会的预算是有严格KPI考核的。咱们暮汐城开拓区才属于三级开拓区，按照规定，这种级别的领地遭遇常规（或变异）魔物袭击，属于领主个人的防务责任。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”执事推了推鼻梁上的单片眼镜，语气冷漠，“我会把你的报告提交给高层，至于批不批补贴，我没有这个权力。”

　　半个小时后。

　　那份沾着调查团鲜血的报告，从理事会高层的办公室里退了回来。

　　报告的末尾，只用红色的墨水冷冷地批注了四个字：

　　【不予置评。】

　　看着这四个字，雷诺的拳头死死地捏在了一起，指关节泛出苍白的颜色，却也不好说什么，毕竟按规矩，三级开拓区确实只能靠领主自己，只是暮汐湾开拓区，和永渊荒野、格隆脊山脉接壤，统一定为三级开拓区，会不会···

　　雷诺转身离开，内心叹了口气，算了，这和他这位枷锁阶战职者有什么关系呢，他也决定了什么。

　　当天下午。

　　一份盖着拓荒理事会公章的官方通报，贴在了暮汐城冒险者协会、各大公会和酒馆的告示栏上。

　　【经查实，汐隆领并无邪教踪迹。野狗佣兵团系遭遇荒野流窜之变异怪物袭击。其副团长恶意造谣，现全城通缉。望各大领地加强防务，警惕变异怪物。】

　　暮汐城下城区，一家散发着劣质麦酒酸味的破旧酒馆里。

　　一个浑身缠满绷带、体格极其魁梧的男人，正坐在角落的阴影中。他手里端着一大杯浑浊的麦酒，目光死死地盯着窗外那张刚刚贴上去的官方通报。

　　“变异怪物……呵呵……”

　　巴特将杯中的麦酒一饮而尽，嘴角咧开一个残忍到极点的弧度。

　　主人的计划，完美闭环了。

　　现在，官方的定论已下。接下来，就该轮到他去清理那个自作聪明的垃圾了。

第67章  清算

　　暮汐城，理事会驻地外围的一家廉价旅馆内。

　　“砰！”

　　野狗佣兵团的副团长狠狠地将手中的水杯砸在墙上，玻璃碎片碎了一地。他那只戴着黑色眼罩的独眼里，此刻充满了惊恐与难以置信。

　　“怎么可能……怎么会这样？！”

　　他像一头困兽般在狭窄的房间里来回踱步。就在刚才，他的亲信从外面带回了理事会的官方通报。

　　没有邪教！只有变异怪物！而且他自己反而成了全城通缉的造谣者！

　　虽然自己当初只是为了能获得石堞领和沧岬领的合作，所以举报时才随口一说，没想到这么快官方就派出调查团并“辟谣”。

　　“巴特那个没脑子的蠢货，竟然真的活着逃出来了，而且还跑去理事会当众拆了我的台！”副团长咬牙切齿，冷汗顺着额头疯狂往下流。

　　他太了解巴特了。那个残暴的男人如果知道自己卷走了底账还报假案，绝对会把自己的皮活活扒下来。

　　“不能留在这里了，暮汐城待不下去了！”

　　副团长当机立断，立刻冲到床边，将几件换洗的衣服和一些散碎的银币胡乱塞进一个皮质背包里。

　　“老大，我们现在去哪？”旁边两名满脸横肉的亲信紧张地问道。

　　“去黑市！找蛇头买两张出城的假路引，我们连夜去瑟兰王国！”

　　副团长将一把淬了毒的精钢匕首插进靴筒里，眼中闪过一丝狡黠的狠厉：“慌什么！野狗佣兵团这几年攒下的黑钱底账，全被我存在了地下钱庄的匿名柜里。只要底账在我手里，巴特那个蠢货就算找到我，也不敢轻易杀我！”

　　在他看来，佣兵都是为了钱卖命的。只要有钱，一切都有谈判的余地。

　　三人做贼心虚地推开旅馆的后窗，顺着排水管道溜进了暮汐城错综复杂的贫民区小巷。

　　夜幕降临，双月升空。

　　贫民区的小巷里弥漫着下水道的恶臭和腐烂垃圾的气息。副团长带着两名亲信，深一脚浅一脚地在黑暗中穿行，试图尽快赶往黑市。

　　“快点，穿过前面那个路口，就到……”

　　副团长的话还没说完，脚步猛地僵住了。

　　小巷的出口处，不知何时出现了一道犹如铁塔般魁梧的身影。那人光着膀子，扛着一把巨大的重型战斧，月光照亮了他脸上那道狰狞的刀疤，以及浑身触目惊心的缝合伤口。

　　“巴……巴特老大？！”

　　副团长倒吸了一口凉气，声音瞬间变了调。

　　他猛地回过头，却绝望地发现，小巷的后方和两侧的废弃屋顶上，不知何时已经站满了十几个面无表情的佣兵。这些人，全都是原本应该死在矿洞里的野狗佣兵团主力！

　　“你们……你们都没死？”副团长感觉自己的腿肚子都在转筋。

　　但他很快强迫自己冷静下来，换上了一副比哭还难看的笑脸，扑通一声跪倒在地：“老大！误会！这全都是误会啊！我当时以为你们都被怪物吃了，为了给兄弟们报仇，我才去理事会报案的啊！”

　　“老大，底账！底账还在我手里，我一分钱都没动，全存在地下钱庄了！”

　　副团长拼命地磕头，试图用他自以为是的底牌来换取生机。

　　然而，巴特那双死鱼般的眼睛里，没有愤怒，没有贪婪，甚至连一丝人类的情感都没有。

　　底账？钱？

　　在被伟大的造物主烙下思想钢印的那一刻起，这些世俗的东西在巴特眼里，连一坨狗屎都不如。他现在唯一的生存意义，就是执行李星河的命令——抹除这个隐患。

　　“动手。”

　　巴特冷冷地吐出两个字，声音机械得令人发指。

　　“妈的！跟他拼了！”

　　副团长身后的两名亲信见势不妙，怒吼一声，拔出武器暴起发难。其中一人速度极快，一个滑铲逼近巴特，手中淬了剧毒的匕首犹如毒蛇吐信，狠狠刺向巴特的下腹部。

　　“死吧！”亲信眼中闪过一丝狰狞。

　　“铛——！”

　　一声令人牙酸的金铁交击声在小巷中炸响。

　　亲信脸上的狰狞瞬间凝固了。他感觉自己这一刀根本不是捅在肉体上，而是捅在了一块坚不可摧的铁板上！巨大的反震力直接震裂了他的虎口，匕首脱手飞出。

　　在巴特破碎的衣物下，一层犹如黑曜石般厚重、散发着幽暗光泽的角质装甲，在月光下若隐若现。

　　【改造方案A：角质层重构】。

　　“你……你到底是什么怪物……”亲信惊恐地尖叫起来。

　　巴特连看都没看他一眼，蒲扇大的巴掌带着恐怖的呼啸声，直接拍在亲信的脑袋上。

　　“噗嗤！”

　　就像拍碎一个熟透的西瓜，红白之物溅了副团长一身。

　　另一名亲信还没冲到跟前，就被两名从屋顶跃下的改造体佣兵死死按在地上，瞬间扭断了四肢。

　　整个战斗过程不到三秒钟，呈现出一种令人绝望的降维碾压。

　　副团长瘫坐在血泊中，裤裆里散发出一股骚臭味。他引以为傲的算计、他视若珍宝的底账，在绝对的暴力面前，成了一个彻头彻尾的笑话。

　　“老大……别杀我……我错了……”

　　巴特走到他面前，居高临下地看着他，缓缓举起了拳头。

　　“砰！”

　　一记重拳狠狠砸在副团长的胃部。

　　副团长双眼暴突，连惨叫都没发出来，整个人像煮熟的大虾一样蜷缩起来，当场痛得晕死了过去。

　　在失去意识的最后一秒，他脑子里闪过的最后一个念头竟然是：“还好……还好底账在我手里，他只是打晕我，不敢杀我……”

　　小巷里的动静，引起了巷口几个路人的注意。

　　有两个背着长剑的冒险者想要拔剑上前“见义勇为”，却被旁边一个老油条一把死死拉住。

　　“你疯了？没看那是野狗佣兵团的巴特吗？”老油条压低声音，指着小巷里那些浑身散发着煞气的佣兵，“那是人家黑铁佣兵团在清理门户！那个被拖走的独眼龙就是卷款逃跑的副团长。佣兵团内部的烂账，外人还是别插手的好！不然理都理不清。”

　　两个冒险者闻言，立刻缩了缩脖子，全当没看见，匆匆离去。

　　在暮汐城这种混乱的开拓区，携款潜逃被团长抓住清算，是再正常不过的戏码。

　　没有任何势力会为了一个死有余辜的叛徒去得罪一群亡命徒。

　　“带走。”

　　巴特冷漠地甩了甩手上的血迹。

　　两名改造体像拖死狗一样，一左一右架起晕厥的副团长和另一名被打断四肢的亲信。

　　一行人借着夜色的掩护，迅速融入了暮汐城贫民区的阴影中，顺着城墙的排水暗道，悄无声息地离开了这座城市，直奔汐隆领的方向而去。

　　对巴特来说，清算只是顺手的事。

　　这两个活着的“经验包”，才是他今晚献给造物主最完美的战利品。

第68章  废情报

　　地下室的空气里透着一股挥之不去的霉味。

　　野狗佣兵团的副团长被粗糙的麻绳五花大绑，像条濒死的鱼一样瘫在潮湿的石板上。

　　一盆冷水泼下，他猛地打了个激灵，睁开眼。

　　视线聚焦的瞬间，他看到了坐在木椅上的李星河，以及站在阴影里、面无表情的巴特。

　　“是你……汐隆领的那个小白脸领主！”副团长瞳孔骤缩，剧烈地挣扎起来，粗糙的绳索在手腕上勒出鲜血，“巴特！你疯了吗？你居然给一个废物领主卖命！”

　　巴特没有说话，只是冷冷地看着他，眼神像在看一具尸体。

　　李星河手指轻轻敲击着木制扶手，发出单调的“笃、笃”声。“看来你还没搞清楚状况。”

　　“我懂！我懂！”

　　副团长是个聪明人，立刻捕捉到了空气中的杀意。他猛地停止挣扎，像抓住了救命稻草般语速飞快：“别杀我！我知道巴特为什么抓我，是为了团里的钱对不对？”

　　“我藏了一本底账！那里面记录了野狗这几年所有的暗股和走私路线，至少值上百金币！只要你饶我一命，我全给你！”

　　李星河敲击扶手的手指停了下来。他看着副团长那张因为恐惧而扭曲的脸，嘴角勾起一抹毫无温度的弧度。

　　“上百金币，确实不算少。”

　　李星河站起身，走到副团长面前居高临下地俯视着他：“但死人，是不会说谎的。不过别害怕，我是个好心人，我有比死人更可靠的办法。”

　　巴特上前将其打晕，随后李星河抬起右手，掌心贴上副团长的额头。

　　“初级改造体制造。”

　　冰冷的魔力顺着掌心狂涌而出，当判定通过之时。

　　李星河已经拿好了改造方案需要的材料，而再次昏倒的副团长只能发出漏风风箱般的“嗬嗬”声。

　　半小时后，改造完成。

　　苏醒过来的副团长原本因为恐惧而佝偻的脊背挺得笔直，眼神中的狡诈与惊恐荡然无存，取而代之的是令人胆寒的狂热与空洞。

　　他毫不犹豫地双膝跪地，额头重重磕在潮湿的石板上。

　　“主人。”

　　李星河甩了甩手腕上的汗水，长出一口气。

　　至此，野狗佣兵团的隐患彻底抹除。在外界看来，副团长携款潜逃，巴特则在追杀这个叛徒，最终将其清算或有别的谈判。

　　“起来吧。”李星河吩咐道，“把底账的位置告诉巴特，然后去地底深巢报到。”

　　处理完地牢的首尾，李星河回到书房。夜色已深，窗外偶尔传来几声夜枭的嘶鸣。

　　他在书桌前坐下，意念沉入脑海，今天，是预知之环七天冷却期结束的日子——他发现虽然预知之环的冷却时间还是七天，但具体时间开始变得不固定。

　　上次是中午，今天是夜晚。

　　李星河摇摇头，没有再细想，真发生了什么，就他现在的实力和水平，凑数都算不上，还是先看看今日份的情报吧。

　　随着精神力的触碰，那股熟悉的虚无感再次降临，几行发光的文字在视网膜上迅速浮现。

　　李星河屏住呼吸，期待着能像上次那样，刷出关于自身或者有哪些可以捡漏的重要情报。

　　然而，当他看清文字的内容时，眉头却不由自主地皱了起来。

　　【一：极北冰原的霜巨人部落将于三日后发生酋长更替，新任酋长最喜欢白龙坐骑了，一场霜巨人和白龙战争就要开场了。】

　　【二：百年之后，位于风暴海深处的‘失落王座’遗迹将因地壳变动而短暂开启。】

　　【三：暮汐城下水道东区第三个岔路口，有一枚遗失的绝版铜币，有不小的收藏价值。】

　　李星河盯着这三条情报，足足愣了数秒。

　　“这都什么乱七八糟的？”他揉了揉眉心，感到一阵荒谬。

　　极北冰原听都没有听过，但毫无疑问是诺亚的地方，而且距离这里肯定不知有多远，霜巨人和白龙怎么样，和他有毛线关系。

　　至于情报二的遗迹，等百年后再开启的遗迹，那也太晚了吧，至于下水道的铜币……就算有收藏价值，但也没有专门去捡那玩意儿的功夫。

　　他下意识地用意识去触碰脑海中的预知之环，想看看它有没有什么异常反应。

　　圆环依然平稳地旋转着，光芒稳定，看不出什么毛病。但就在这个触碰的瞬间，一个念头忽然从脑海深处冒了出来。

　　上次预知到关于“月神预备神选者”那条情报时，预知之环曾经发生过一次短暂的波动，光芒忽明忽暗，像是超出了什么负荷。

　　他当时就怀疑，那条情报涉及到了“神明”的层次，这块“时间荒神”的神器碎片也许在那次波动后，留下了某种暗伤？

　　那么，情报刷新时间变得不固定，和这次刷出这些毫无用处的“废情报”，会不会就是和那次波动有关？

　　或者它的“抓取机制”因为那次超负荷而变得不太稳定，导致这次随机到了毫无价值的信息？

　　李星河眉头紧锁，但这个念头刚一成形，他自己又摇了摇头。

　　不对。

　　他仔细回想了一下，从那次预知到精灵的神性印记之后，预知之环还刷新过情报，那三条情报都很有用。

　　如果真是因为那次神明相关的情报导致预知之环出了问题，那为什么中间那次没有刷出废情报，偏偏这次才刷？

　　逻辑上说不通。

　　“也可能是随机波动……”他喃喃自语，“又或者，那次的影响是间歇性的，还是说影响的地方是我无法理解的？”

　　他盯着脑海中那枚安静旋转的圆环，最终也没能得出一个确切的结论。

　　算了，先不纠结这个。再观察几次，如果后面废情报的频率越来越高，或者预知之环再次出现波动，那才说明真的有问题。如果只是偶尔一次……就当是金手指的正常误差。

　　李星河靠在椅背上，闭上眼睛，脑海中不断回放着这几次预知之环给出的信息。

　　最初的失落感褪去后，一种冷静的明悟逐渐浮上心头。

　　“原来如此……”李星河喃喃自语。

　　他一直潜意识里把预知之环当成了全知全能的“外挂”，毕竟在到达汐隆领前，预知之环几乎每次都给了很有用的情报，他也以为只要冷却一到，就能拿到破局的关键钥匙。

　　但现在看来，这个想法太过天真了。

　　预知之环再强，终究只是一块碎裂的神器碎片，连一个完整的真神都有陨落的时候，一块碎片又怎么可能无所不能？

　　这次刷出的废情报，很有可能就是那次超负荷运转留下的“后遗症”，导致它的抓取机制暂时出现了紊乱。

　　当然，也有可能它本来就有随机性，只是恰好撞上了。但无论如何，这次的废情报都在提醒他：这玩意儿不是万能的。

　　“情报可以信，可以利用，但绝不能产生路径依赖。”李星河睁开眼，眼神变得前所未有的清明。

　　预知之环是工具，金手指，但不是无所不能的神明。

　　退一万步讲，就算它真是神明遗物，神明本身也不是真的无所不能，否则也不会有神战，不会有陨落，不会有碎裂的碎片流落到他手里。

　　真正能在即将到来的魔兽潮或危机中活下去的，终究还是自己手里握着的刀、脑子里装的知识，以及自己那支不断壮大的改造体军团。

　　想通了这一点，他感觉压在心头的一块无形石头被搬开了。

　　“叩叩。”书房的门被轻轻敲响。

　　“进。”

　　门被推开，艾莉丝端着一杯冒着热气的红茶走了进来。

　　暗夜精灵的脚步轻盈得没有一丝声音，她身上还缠着几圈绷带，但气色已经比刚来时好了太多。

　　“我看你书房的灯一直亮着，就去厨房泡了杯提神茶。”

　　艾莉丝将茶杯放在桌上，目光扫过桌上散落的魔法理论手稿，微微偏了偏头：“你最近好像很焦虑？我能感受到你的内心有些不平静。”

　　李星河端起茶杯抿了一口，温度刚刚好。“不是焦虑，是未雨绸缪。毕竟这里是开拓区，我得多做点准备。”

　　“你在看基础魔力回路的构建？”艾莉丝指着手稿上一个画得有些歪扭的六芒星阵，嘴角忍不住勾起一抹极浅的笑意，“这里的节点画错了。魔力在通过第二个节点时，会产生微弱的紊乱，如果不加装一个‘精神缓冲阀’，法术模型很容易崩溃。”

　　李星河一愣，顺着她的手指看去，脑海中回忆起前几天看过的理论，顿时恍然大悟。

　　“原来‘精神共振’那本书里提到的‘冗余空间’是这个意思！”

第69章  黑市

　　看着李星河眼睛发亮的样子，艾莉丝眼底闪过一丝柔和。

　　这个年轻人类身上有一种奇特的矛盾感——明明是月神眷顾之人，有时候像个对未知充满渴望的学徒，有时候又很温馨、可靠。

　　到底哪一面是真正的他？

　　艾莉丝啊，艾莉丝，你对他好奇什么，你现在要做的应该要守护这位月神眷顾之人。

　　“暗夜精灵对魔力的感知是天生的。”

　　艾莉丝收回思绪，轻声说：“如果你需要，在基础魔法理论上，我或许可以给你一点建议。”

　　“那可太需要了。”

　　李星河笑了，这笑容里没有算计，只有纯粹的开心：“等明天巴特把我要的魔法书买回来，我可能得经常麻烦你。”

　　艾莉丝没有说话，只是微微点了点头，转身离开。关门的那一刻，李星河听到她用极轻的声音说了一句：“早点休息。”

　　李星河看着关上的房门，心情大好。

　　他闭上眼，将精神力发散出去。

　　远在数十里外的石堞领和沧岬领。

　　那些在“变异怪物袭击”中死里逃生的私兵们，经过几天的“休养”，已经陆续回到了各自的岗位。巡逻的继续巡逻，站岗的继续站岗。

　　“嘿，兄弟，听说你们那天晚上惨得很？”一个没有经历过那场战斗的守卫凑过来递了根烟。

　　身为改造体的私兵接过烟，熟练地抖了抖手腕，脸上露出心有余悸的表情：“别提了，那怪物力气大得惊人，要不是老子跑得快，现在骨头渣都没了。咱们也是倒霉，本想打劫，结果惹上这种脏东西。”

　　没有破绽，完全融入。

　　李星河通过感官共享，清晰地听到了这段对话。

　　这些私兵保留了自我意识和性格习惯，但核心指令已经被彻底改写。他们就像洒进水里的盐，无声无息地融化在了两个领地的每一个角落。

　　“这算不算初步的情报网呢？”李星河切断感官共享，端起已经温热的红茶，一饮而尽。

　　……

　　暮汐城，地下黑市。

　　空气里混合着劣质烟草、下水道的酸腐味以及某种刺鼻的炼金药剂气息。

　　昏暗的煤气灯在潮湿的砖墙上投下摇晃的影子。

　　巴特穿着一件做工考究但款式略显老旧的呢子大衣，嘴里叼着一根粗大的雪茄。

　　整个人活脱脱一个刚在矿场里赚了点钱、急于来大城市消费的暴发户承包商。

　　杜云则跟在他侧后方半步，穿着一身灰扑扑的长衫，手里紧紧抱着一个账本，眼神精明且警惕，完美扮演着账房先生的角色。

　　两人在错综复杂的巷道里左拐右转，最终停在了一扇挂着生锈铁牌的厚重木门前。

　　“就是这儿，城里最大的‘低端耗材’批发点。”杜云压低声音说道。

　　巴特吐出一口烟圈，抬脚“砰”地一声踹开木门。

　　门内是一个巨大的地下仓库，几十个铁笼子层层叠叠地堆在角落里，里面挤满了散发着恶臭的普通狗头人。

　　一个满脸横肉、瞎了一只眼的奴隶贩子正坐在桌后数着铜币，被这破门声吓了一跳，猛地拔出腰间的短刀。

　　“妈的，找死啊？知不知道老子是谁？”

　　独眼贩子骂骂咧咧地站起来，但一看到巴特那身行头，又把刀按了回去，换上一副皮笑肉不笑的表情：“哟，生面孔啊。”

　　“老板想买点什么？我这儿精灵、兽人甚至人鱼都有，只要老板你出得起价。”

　　“少废话。”巴特大马金刀地拉过一把椅子坐下，随手将一袋沉甸甸的金币扔在桌上，发出诱人的金属撞击声，“听说你这儿异族多？让我看看有哪些异族怪物，要是满意我就全包了。”

　　独眼贩子眼睛一亮，但目光在巴特和杜云身上转了一圈，突然冷笑一声：“全包？好大的口气，我这儿可是有近千的异族怪物，魔物也有不下百只。”

　　“虽然都是些低端货，但按市价，一只平均下来也得六十铜币，看两位这面生得很，不知道是替哪位大人办事的？”

　　独眼贩子冷呵呵道：“按这黑市的规矩，大宗交易，我得收两成的‘过桥费’。”

　　这就是欺生了。看巴特眼生，想强行宰一刀。

　　杜云上前一步，翻开手里的账本，推了推鼻梁上的圆框眼镜，声音尖锐且刻薄：“老板，你当我们是来城里要饭的？六十铜币一只？别的不说，光你这笼子里的蜥蜴人，瘦得连骨头都能数清，买回去挖矿我都怕它们死在坑里。”

　　“像这种最多三十铜币一只，我们老板矿上缺炮灰，如果这次货好，下个月我们还有五百只的单子。至于‘过桥费’……”

　　杜云冷笑一声，合上账本：“我们老板姓什么，你最好别打听。惹了不该惹的人，你这黑市的买卖也算干到头了。”

　　独眼贩子脸色一变，眼中闪过一丝凶光：“怎么？拿背后的人压我？老子在暮汐城混的时候，你们还在……”

　　他的话还没说完，巴特突然动了。他没有拔出武器，只是将夹着雪茄的手指在桌面上轻轻一扣。

　　“嗡——”

　　一股属于觉醒圆满的狂暴气血之力顺着桌面瞬间爆发，桌上的几枚铜币被震得凭空跳起，独眼贩子只觉得胸口像是被一柄大锤狠狠砸中，连退三步，一屁股跌坐在地上。

　　他满脸惊骇地看着巴特。

　　觉醒圆满！这种级别的超凡者虽然仍然是底层，但一个要看是和谁比，另一个便是觉醒圆满居然只是个跑腿的“承包商”？

　　那他背后的大老板得是什么级别？在暮汐城绝对不是无名之辈。

　　“八十银币，我不想说第二遍，其他怪物异族就算了，这次只需要狗头人。”巴特重新叼起雪茄，语气平淡得像是在菜市场买白菜。

　　“是……是！八十银币！全给您装好！”

　　尽管成本价就有一枚多金币，但独眼贩子现在屁都不敢放一个，他连滚带爬地站起来，也不敢提什么过桥费，指挥着手下开始装车。

　　买完狗头人，两人又去了一趟黑市的“知识区”，花了大价钱扫荡了一批关于零环戏法和一环法术的基础卷轴。

　　直到深夜，他们才驱赶着装满狗头人的几辆大型带篷马车，悄无声息地离开了暮汐城。

第70章  变化

　　汐隆镇北方的废弃矿坑下。

　　阴暗的废弃矿洞内，三百多只瘦骨嶙峋的普通狗头人挤在一起，瑟瑟发抖。

　　它们是最低贱的生物，被人类抓来后，习惯了被鞭打和奴役，此刻正惊恐地打量着这个陌生的环境。

　　突然，一阵沉重的脚步声从黑暗中传来。

　　一号带着八名龙化狗头人精锐，从阴影中缓缓走出。

　　他们身上的鳞片在火把的照耀下反射出暗红色的光芒，体型比普通狗头人足足拔高了半个身子。

　　它们暗金色的竖瞳里没有丝毫同族的怜悯，只有属于上位捕食者的冰冷与暴戾。

　　“吼——”

　　一号没有说话，只是从喉咙深处发出了一声低沉的龙吟。

　　伴随着这声低吼，一股属于龙化生物的狂暴威压如同实质般的重锤，狠狠砸在前方那群普通狗头人的精神上。

　　这是源于血脉深处、跨越了阶层的绝对压制。

　　原本还在交头接耳、瑟瑟发抖的三百多只普通狗头人，瞬间像是被抽干了骨头，齐刷刷地瘫软在地。

　　它们将丑陋的吻部死死贴在潮湿的泥土上，甚至连哀鸣都不敢发出，空气中只剩下它们因为极度恐惧而粗重的喘息声。

　　在诺亚世界的底层逻辑里，怪物族群的法则比人类社会简单得多——弱肉强食，血脉至上。

　　沾染了红龙气息的一号，在这些普通狗头人眼中，就是不可直视的神明。

　　一号居高临下地扫视着这群廉价的劳动力，暗金色的竖瞳里闪过一丝满意。

　　他转过身，对着站在不远处的巴特和杜云微微低头，用生硬但清晰的通用语说道：“两位，交接完成。它们会成为最听话的工蚁，想必有这些家伙加入，挖掘工作的效率能更进一步。”

　　巴特咬着雪茄，看着眼前这极具视觉冲击力的一幕，忍不住咧嘴笑了。

　　虽然他现在和一号同为觉醒圆满，但一号这种纯粹靠血脉气息就能让几百号生物瞬间臣服的手段，是他远远欠缺的。

　　“干得不错。”巴特吐出一口青烟，“主人说了，这批货也是你们繁衍的基石。矿坑的挖掘进度要加快，另外，等挖到地下空间后，挑出里面最强壮的一批，单独圈养起来。主人过几天要用它们进行练手和测试。”

　　“谨遵主人的意志。”一号恭敬地抚胸行礼。

　　随后，一号转过身，用急促且尖锐的狗头人语下达了几个简短的音节。

　　那八名龙化精锐立刻散开，像驱赶羊群的牧羊犬一样，挥舞着手里的皮鞭和铁棍，将三百多只普通狗头人迅速编队。

　　没有反抗，没有迟疑。

　　这群在黑市里还显得死气沉沉的奴隶，此刻爆发出惊人的服从性，扛起矿镐和箩筐，沉默地没入地底更深处的黑暗中。

　　远在领主府书房的李星河，缓缓切断了与巴特的感官共享。

　　他靠在椅背上，揉了揉眉心，嘴角勾起一抹满意的弧度。

　　三百多只廉价劳动力入场，意味着地底空间的建设速度将呈指数级上升。

　　而且这也能快速扩展狗头人群落数量，方便自己进行测试和练手。

　　“地底的“根系”已经扎稳，接下来，该给地表浇点水了。”

　　……

　　清晨的汐隆镇，薄雾还未完全散去。

　　街道两旁的商铺已经陆陆续续卸下门板，空气中飘散着劣质黑麦面包和热燕麦粥的味道。镇中心的小广场上，聚集了不少领民，他们大多穿着打着补丁的粗布衣服，正围着一张刚刚贴出来的告示指指点点。

　　“老天爷……我没看错吧？本季度的劳役税，减半？”一个干瘦的中年汉子揉了揉眼睛，声音都在发抖。

　　“不仅是劳役税，连进城交易的商税也降了两成！”旁边一个识字的小贩大声念着告示上的内容，语气里满是不可置信，“告示上说，领主大人体恤前几日‘流荡怪物’给大伙儿带来的惊吓，特意开恩！”

　　人群中顿时爆发出一阵压抑不住的欢呼声。

　　在这个蓝星与诺亚世界融合的残酷时代，暮汐城的开拓区被视作随时可以抛弃的缓冲地带。住在这里的领民，绝大部分都是当年从蓝星逃难过来的普通人类后代。他们没有觉醒超凡职业的天赋，只能在诺亚世界的严苛规则下，依靠出卖苦力换取微薄的口粮。高昂的税收和随时可能爆发的魔物袭击，是压在他们头顶的两座大山。

　　而现在，那位年轻的领主，居然主动移开了一座山。

　　“领主大人来了！”不知道谁喊了一声。

　　人群迅速向两边退开，让出一条宽阔的街道。李星河穿着一身得体的深蓝色贵族常服，没有带大批护卫，只带着几个随从，步履从容地走在街道上。他脸上挂着温和的微笑，目光平易近人地扫过两旁的领民。

　　“大人仁慈！”

　　“愿圣光护佑您，领主大人！”

　　领民们纷纷抚胸行礼，眼神中充满了最朴素的感激。李星河微笑着点头回应，偶尔还会停下来，询问几个商贩最近的生意情况。

　　走到镇子边缘的一座破旧木屋前，李星河停下了脚步。

　　木屋的门槛上，坐着一个头发花白、左腿齐根断掉的老人。他正用粗糙的手指编织着藤筐，看到李星河走近，老人的手猛地一抖，挣扎着想要站起来。

　　“老陈，坐着别动。”李星河快步上前，一把按住了老人的肩膀。

　　老陈是蓝星裔的开拓军团退役老兵，当年在抵御一次小型兽潮时丢了腿。按照暮汐城理事会的规矩，这种失去劳动力的老兵只能自生自灭。

　　“领主大人……您怎么到这脏地方来了。”老陈局促地搓着手，眼眶有些发红。

　　“来看看你。前几天的怪物袭击，没吓着你吧？”李星河语气温和，顺手从随从手里接过一个沉甸甸的布袋，塞进老陈怀里，“这是领主府的一点心意，里面有五磅白面和两枚银币。你的腿是为了开拓区断的，汐隆领不会忘了你。”

　　老陈抱着布袋，感受着里面的重量，浑浊的眼泪瞬间夺眶而出。他颤抖着嘴唇，想说什么却哽咽得发不出声音，只能拼命地低头亲吻李星河常服的下摆。

　　周围的领民看到这一幕，眼中的敬畏彻底转化为了狂热的死忠。在这个人命如草芥的时代，一位愿意给残疾老兵送白面的领主，简直就是活着的圣徒！

　　李星河安抚了老陈几句，转身离开。他脸上的温和笑容依旧无懈可击，但内心却冷静得像一块冰。

　　减税？抚恤？这些不过是几十枚金币就能搞定的收买人心的廉价戏码。通过这场“政治表演”，他彻底坐实了“仁爱领主”的人设。领民们越是感恩戴德，汐隆镇地表的秩序就越稳定，暮汐城官方的视线就越不会投向这里。

　　没有人会怀疑，一个连残疾老兵都要亲自探望的仁慈领主，会在地下几百米深的地方，建立着一个惨无人道的血肉改造兵工厂。

　　完美的表里双层伪装，正式成型。

　　……

　　深夜，领主府书房。

　　厚重的窗帘被拉得严严实实，书桌上的魔法黄铜灯散发着稳定的暖光。李星河脱下那身伪装用的贵族常服，换上宽松的亚麻衬衣，正全神贯注地盯着桌上的一张羊皮纸。

　　纸上画着一个极其复杂的几何图形，那是零环戏法“法师之手”的精神力模型构建图。

　　这是巴特和杜云昨晚从黑市带回来的基础魔法理论之一。经过一整天的研读，李星河那高达12.4的智力属性展现出了恐怖的解析能力，让他迅速吃透了诺亚世界魔法体系的底层逻辑。

　　“所有魔法的释放，都必须遵循一个绝对公理：【施法=魔力源点抽取+精神力模型构建】。”

第71章  真诚

　　李星河手指轻轻敲击着桌面，在脑海中梳理着这些硬核知识。

　　魔力，并不是凭空产生的，它游离在空气中，需要施法者通过冥想将其吸纳入体内的“魔力源点”。

　　而魔力本身是没有属性的，它就像是燃油。

　　真正决定法术效果的，是“精神力模型”——也就是法师用精神力在脑海中构建出的复杂几何回路。魔力流经这些回路，就会被转化为火焰、冰霜或者动能。

　　而精神力模型，又分为两种。

　　第一种是“临时模型”。

　　施法者在战斗中现场用精神力勾勒回路，然后注入魔力。这种方式的好处是不占用大脑的负荷，但缺点是施法时间极长，且极容易被打断。

　　第二种，则是“固定模型”。

　　施法者提前在脑海的意识海中，用精神力将模型“刻印”下来。战斗时只需要一个念头，魔力瞬间灌入，就能实现法术瞬发。

　　但固定模型有一个致命的限制——它会持续占用施法者的精神负荷。

　　这就引出了魔法界最著名的【法术位理论】：一个法师能刻印多少个固定模型，完全取决于他的智力属性上限。智力越高，“内存”越大，能瞬发的法术就越多。

　　“我现在的智力是12.4，按照书上的换算公式，足够我在意识海里刻印至少三个一环法术的固定模型，或者十几个零环戏法。”

　　李星河深吸一口气，决定先拿最基础的“法师之手”练手。

　　他闭上眼，调动精神力，试图在脑海中勾勒那个由三个三角形和一个圆环组成的立体几何图。然而，理论是一回事，实操是另一回事。

　　第一次尝试，魔力刚刚注入第一个节点，精神力手抖了一下，模型瞬间崩溃。现实中，桌上的羽毛笔只轻轻颤了一下，便失去了动静。

　　第二次，他咬紧牙关，强行稳住精神力，加快了魔力输出。结果回路承受不住过载的魔力，直接炸开。

　　“砰！”

　　桌上的墨水瓶被一股无形的力场掀翻，黑色的墨汁溅了半张羊皮纸。

　　李星河皱着眉睁开眼，拿起抹布擦拭桌子。高智力让他能瞬间找出失败的原因：魔力输出不稳，节点角度偏差。但找准原因和肌肉记忆是两码事。

　　就在他准备进行第二十三次尝试时，一旁安静的角落里传来了一声轻微的咳嗽。

　　艾莉丝，这位暗夜精灵月神预备祭司，正坐在一张高背椅上，手里捧着一本厚重的古籍。

　　听到李星河不断弄出的动静，艾莉丝终于合上书本，站起身走了过来。

　　“阁下，您的魔力流动没有问题，但在构建第二个三角形节点时，手势的引导角度偏了三度。”

　　她的声音清冷如月下溪水，却带着一丝不易察觉的关切。银色的长发随着她的走动从肩头滑落，在灯光下泛着微光。

　　艾莉丝走到李星河身侧，微微俯下身。她伸出苍白纤细的手指，轻轻点在李星河握着羽毛笔的手背上，向下压了压。

　　“精神力模型需要绝对的精准，您刚才的角度，会让魔力在转角处产生紊乱的涡流。”

　　肌肤相触的瞬间，李星河感觉到了一阵微凉。

　　艾莉丝靠得很近，他甚至能闻到她身上那种属于森林深处特有的清冷香气。

　　然而，做完这个动作后，艾莉丝突然眉头微皱，按住胸口，压抑地轻咳了一声。

　　李星河敏锐地注意到，她那原本就白皙的侧脸上，此刻更是透出一种病态的苍白。

　　“你的伤还没好？”李星河转过头，目光落在她按着胸口的手上。

　　艾莉丝摇了摇头，不动声色地收回手，淡淡道：“被空间乱流卷到这里时留下的旧伤，伤及了本源，不碍事。周围的地形与暮夜之森的记录完全不符，我暂时找不到回去的路，正好在这里养伤。”

　　她顿了顿，那双深紫色的眼眸认真地注视着李星河，语气中透着一丝近乎执拗的虔诚：“而且，您身上有月神的气息。在弄清楚缘由之前，我会守护您——这是每一位暗夜精灵，也是预备祭司的职责。”

　　听到这句话，李星河的心跳微不可察地漏了一拍。

　　月神的气息？他心里比谁都清楚那是什么。

　　是这位精灵身上的宝物月辉精华，如今早已成为了他身体的一部分，艾莉丝感知到的所谓“月辉气息”，根本就是她自己要寻找、保护的月辉精华的残余。

　　一丝微妙的愧疚在李星河心底一闪而过，但他瞬间压下了这丝情绪，大脑开始飞速运转。

　　艾莉丝不知道自己是未来的神选者，更不知道那股气息的真相。

　　一个二阶圆满、潜力无穷的暗夜精灵，主动要求留下来当保镖，这种送上门的，他绝不可能推开。

　　至少现在他要和对方处好关系，不行等自己日后有机会多补偿。

　　“我明白了。”李星河没有解释，只是点了点头，眼神变得真诚而温和，“那么，接下来的日子，就拜托你了。”

　　他重新闭上眼，按照艾莉丝刚才指导的角度，再次调动精神力。

　　魔力平稳地流过第一个节点，在三度角的引导下，顺滑地滑入第二个三角形……三个呼吸后，一个完美的【微光术】固定模型在意识海中成型！

　　李星河睁开眼，掌心向上。一团稳定、温暖的纯白色光球在他手中无声地绽放，将整个书房照得亮如白昼。

　　艾莉丝的深紫色的眼眸微微睁大，嘴角忍不住上扬，眼中闪过一丝久违的光彩。

　　“阁下的悟性，远超我见过的任何人。”她低声说道，语气中带着毫不掩饰的惊叹，“哪怕是精灵族最出色的学徒，也需要数天才能掌握这个诀窍。您只用了不到半个时辰。”

　　李星河五指一握，掐灭了光球。他转头看向艾莉丝，烛火映着她侧脸上那道尚未完全消退的浅淡伤痕。

　　“以后每晚这个时辰，你来教我魔法理论。”李星河看着她的眼睛，语气认真，“作为交换，我会动用我所有的情报网，帮你打听回去的路，以及你族人的消息。如果你的伤需要什么特殊的草药，我也会想办法弄来。”

　　艾莉丝微微一愣。

　　作为一个高傲的暗夜精灵，她很少感受到人类如此平等的尊重与关切。她退后半步，右手抚上左胸，深深鞠了一躬。

　　“谢谢您，阁下。”

　　两人在静谧的书房中重新坐下。李星河继续练习着下一个戏法的模型构建，艾莉丝则安静地坐在旁边翻阅古籍，偶尔在他遇到瓶颈时出声提点几句。

　　窗外夜风轻拂，树影婆娑。书房内的温度，却似乎比往常暖了几分，也似乎更凝实了些。

第72章  地底世界

　　“咔嚓——”

　　伴随着最后生铁镐头重重凿击在岩层上的闷响，一块巨大的灰褐色岩壁轰然碎裂，剥落的碎石哗啦啦地坠入深不见底的黑暗中。

　　距离李星河下达死命令已经过去了整整五天。

　　三百多只新购入的狗头人奴隶，在一号的血脉压制和皮鞭下，爆发出惊人的开荒效率，终于在这一刻，彻底挖穿了汐隆镇北边废弃矿坑下三百米处的最后一道岩层屏障。

　　领主府，书房内。

　　李星河正端着一杯冒着热气的黑咖啡，闭着双眼。

　　他的意识早已顺着那道无形的精神链接，跨越了数百米的厚重地层，直接降临在一号的脑海中。

　　视野共享，开启。

　　刹那间，李星河的视网膜上爆开一片幽蓝色的微光。

　　壮丽。

　　这是李星河脑海中闪过的第一个词。

　　透过一号那双带着淡淡竖瞳的眼睛，一个庞大得令人窒息的地底空间毫无保留地展现在他眼前。

　　穹顶高得不可思议，无数巨大的石钟乳像倒悬的利剑般垂落，表面附着着某种不知名的发光苔藓，散发着冷冽的幽蓝荧光。

　　地面上，簇生着大片大片伞盖足有半人高的发光菌类，宛如一片微缩的异星森林。

　　而在岩洞的边缘，一条奔腾不息的地下暗河正发出震耳欲聋的咆哮，漆黑的水流翻滚着，一路涌向更深邃的未知区域。

　　“呼——”

　　李星河还没来得及仔细欣赏这地底奇观，一股强烈的滞涩感突然顺着精神链接反馈了回来。

　　那是来自一号的生理不适。

　　地底的光线虽然有荧光照明，但对习惯了地表日照的生物来说依然过于昏暗。

　　更致命的是，这里的空气中弥漫着一种极其狂躁的魔力波动。这片广袤的地底世界显然埋藏着极其丰富的地脉与矿脉，它们散发出的辐射让游离的魔力变得像一锅沸腾的热粥。

　　一号身为龙化术士，体内的魔力回路立刻受到了干扰，呼吸变得粗重，胸口像压了一块石头。

　　“地表生物的排异反应么……”李星河在书房里喃喃自语。改造体虽然绝对忠诚且不知疲倦，但物理法则和环境压制依然存在，他们无法免疫这种魔力紊乱。

　　不过，这算不上什么致命缺陷，适应一段时间就好。

　　李星河放下咖啡杯，意念微动，一道冰冷而清晰的指令直接下达到一号的意识深处：“从现在起，建立在这片地底空间的基地，命名为‘深巢’。”

　　“遵命，伟大的主人。”一号在心底狂热地回应。

　　“就地取材。利用那些石笋、菌杆和藤蔓，在洞口附近修筑简易的防御工事和营地。动作要快。”

　　随着李星河的指令下达，庞大的狗头人工程队立刻像工蚁般运转起来。

　　但李星河很清楚，光靠狗头人，未必能守住这个地底世界的桥头堡。

　　关键这片地底空间的底下，极有可能连接着传说中危机四伏的幽暗地域。

　　为了以防万一，他必须把手里的王牌压上去。

　　当天深夜，汐隆领的地表陷入沉睡。

　　三道庞大而扭曲的黑影，避开了所有领民的视线，悄无声息地滑入了北矿坑的竖井。

　　炎恶魔、骨甲恶魔、绿爪恶魔，这三只原本隐藏在领地周边作为底牌的恶魔，被李星河全数抽调，秘密转移到了“深巢”待命。

　　它们将像三颗钉子一样，死死钉在地底“深巢”的最前线，成为任何三阶以下敌人的噩梦。

　　当最后防线部署完毕后，探索正式开始。

　　一号亲自带队，挑选了最精锐的战力深入这片广阔的空间。

　　李星河通过共享视野，冷静地审视着这支队伍的阵型。

　　走在最外围开路的，是十多只“强化狗头人”。它们没有注射过完整的一瓶龙血药剂，仅仅接受了方案A（角质层重构）、方案B或方案C（痛觉阻断）的单项改造。

　　从实力来看，已经勉强达到一阶觉醒中高段，和以往的觉醒初段有了不小进步，但在李星河眼里，它们就是纯粹的消耗品和肉盾。

　　队伍的中坚力量，是九只注射了三针龙血药剂的“龙化狗头人”。其中最引人注目的，是走在左翼的三只。

　　它们不仅完成了龙化，还额外接受了三大标准化方案的叠加改造。浑身肌肉虬结，体表覆盖着暗红色的角质鳞片，散发着令人心悸的暴力气息。

　　这三只是目前队伍里即战力最强的杀戮机器，但同样的，它们的潜力是没有旁边一号等六只龙化狗头人更高。

　　队伍沿着咆哮的暗河边缘小心翼翼地推进。

　　很快，他们有了发现。

　　岩壁上攀附着密密麻麻的发光藤蔓，一号抽动鼻子，能闻到藤蔓上散发出的微弱魔力波动。而在暗河的浅滩处，绿爪恶魔的虚影一闪而过，锋利的爪子从水里捞起了一条浑身透明、没有眼睛的奇异盲鱼。

　　“采集藤蔓样本，把盲鱼装起来，带回地表给我看看有没有炼金或食用价值。”李星河下令。

　　资源，是他现在最渴望的东西。

　　队伍继续前行，试图在岩壁一侧寻找一片干燥宽敞的岩洞，作为未来狗头人的专属孵化室。

　　就在队伍转过一根巨大的石钟乳柱时，走在最前面的两只强化狗头人突然停下了脚步。

　　“嘶嘶——！”

　　一阵刺耳的、类似毒蛇吐信般的警告声从前方的阴影中传来。

　　一号猛地抬起手，整个队伍瞬间静止。

　　李星河的视线拉近。借着幽蓝色的菌类荧光，他看清了前方阴影里的原住民。

　　那是一群皮肤呈现出死气沉沉的灰暗色、身高还不到一米五的类人生物。

　　它们四肢短小但异常粗壮，手里握着粗糙的石矛和淬毒的吹箭，正用充满敌意和警惕的目光死死盯着狗头人队伍。

　　黑暗侏儒。

　　李星河在异族图鉴上见过这种生物的描述，地底世界的底层劳动力，狡猾、阴险，但个体实力极弱。

　　就在队伍前方不到三米的地方，地面上横七竖八地拉着几根几乎透明的绊索，绊索后方，隐约可见几个布满尖刺的陷阱坑。如果刚才没有停下，走在前面的强化狗头人绝对会吃个暗亏。

　　“嘶嘶！滚出去！外来者！”领头的一个黑暗侏儒用生硬的通用语低吼着，手里的石矛用力敲击着地面，宣示着领地主权。

　　一号眼中闪过一丝暴虐的红光，喉咙里发出低沉的龙吟，身后的三只重装龙化狗头人更是上前一步，浑身的角质装甲互相摩擦，发出令人牙酸的声响。只要一号一声令下，它们能在十秒内把这些矮矬子撕成碎片。

　　“停下。”

　　李星河冰冷的声音在一号脑海中炸响。

　　“不要贸然开战。探明虚实为主，避免不必要的损失。缓缓后退。”

　　李星河很冷静。深巢刚刚建立，恶魔防线还在构筑，他不打算在没有摸清这片地底生态链之前，就莫名其妙地卷入一场屠杀。这些黑暗侏儒虽然弱小，但谁知道它们背后有没有牵扯到更大的地底部族？

　　一号硬生生压下了体内沸腾的龙血本能，打了个手势。

　　狗头人队伍保持着防御阵型，开始一步步向后退去。

　　然而，在一些人看来，谨慎在这个残酷的地底世界其实是懦弱的表现。

第73章  浊息地

　　退让，在崇尚绝对暴力的地底法则中，等同于软弱。

　　看着狗头人队伍缓缓后撤，原本满脸紧张的黑暗侏儒们，眼神瞬间变了。

　　那是一种看到猎物露出破绽时的贪婪与残忍。

　　“嘶嘶！他们怕了！杀了这些长鳞片的丑八怪，扒了他们的皮！”

　　侏儒首领尖叫一声，猛地挥下手中的石矛。

　　“嗖嗖嗖——！”

　　岩缝中、钟乳石背后，瞬间射出十几根淬着幽绿毒液的箭矢，撕裂空气，直奔走在最前面的狗头人面门而去。与此同时，头顶上方的岩壁传来轰鸣，几只潜伏在高处的侏儒用力推下了预先布置好的巨大落石。

　　“找死。”

　　书房里，李星河猛地睁开眼睛，瞳孔深处闪过一抹森然的寒意。

　　既然给了活路不走，那就全埋了吧。

　　“杀。”一道毫无感情波动的指令，瞬间顺着精神链接下达。

　　地底深巢，乱石坡前。

　　原本正在后退的一号，嘴角猛地咧开一个残暴的弧度，露出了满嘴交错的獠牙。

　　“吼——！”

　　震耳欲聋的龙吟声在地底岩洞中炸响。

　　战斗瞬间爆发，但却呈现出一种令人窒息的单方面碾压。

　　“叮叮叮！”

　　几根毒箭精准地命中了前排的强化狗头人。然而，足以毒死一头野猪的毒液，却连破防都做不到。

　　接受过方案A（角质层重构）改造的强化狗头人，体表覆盖着一层致密角质装甲。

　　力度不够大的毒箭射在上面，只爆出一溜火星，随后无力地弹开，连一道白印都没留下。

　　“轰隆！”

　　头顶的落石带着万钧之势砸下。

　　“吼！”

　　三只接受过三大方案改造之一的龙化狗头人动了。

　　它们双眼瞬间充血变得赤红——方案C（痛觉阻断/肾上腺素泵）启动！

　　狂暴的魔力在它们体内炸开，肌肉瞬间膨胀了一圈。其中一只最强壮的龙化狗头人不退反进，双腿猛地蹬碎了地面的岩石，宛如一发炮弹般迎着落石冲了上去。

　　“砰！”

　　它没有使用任何武器，仅仅是极其狂暴地抡起右臂，覆盖着暗红鳞片的拳头狠狠砸在半吨重的落石上。

　　巨石在半空中轰然碎裂，化作漫天石雨。

　　那只龙化狗头人顶着碎石雨，如同一台失控的绞肉机，一头撞进了黑暗侏儒的阵型中。

　　“噗嗤！”

　　没有花哨的武技，只有最纯粹的肉体碾压。

　　它巨大的爪子一把抓住了一只侏儒的脑袋，就像捏爆一颗熟透的西红柿一样，红白相间的液体瞬间溅满了周围的岩壁。

　　另一只手顺势一捞，将另一只侏儒拦腰举起，伴随着令人牙酸的骨裂声，硬生生将其撕成了两半！

　　血雨腥风。

　　不过短短十个呼吸的时间，这支由二十多只黑暗侏儒组成的伏击小队，就已经被屠杀了一小半。残肢断臂散落一地，浓郁的血腥味甚至盖过了暗河的水汽。

　　“停手。”

　　李星河的声音再次在一号脑海中响起，带着绝对的冷酷与理智。

　　他需要劳动力，需要炮灰，更需要情报。全杀光了，收益太低。

　　一号立刻发出一声尖锐的呼啸。正在疯狂撕咬的狗头人们瞬间停下了动作，哪怕那只开启了肾上腺素泵的龙化狗头人，爪子已经停在了一个侏儒的眼球前不到一寸的地方，也硬生生顿住了。

　　绝对的服从。

　　一号踩着满地的鲜血和碎肉，走到那只吓得瘫倒在地的侏儒首领面前，居高临下地俯视着他，用通用语一字一顿地吼道：

　　“放下武器，臣服者，不杀！”

　　侏儒首领看着面前浑身浴血、却能像军队一样令行禁止的怪物们，心理防线彻底崩溃了。他扔掉手里的半截石矛，扑通一声跪在满是血污的地上，浑身抖得像筛糠一样。

　　然而，李星河通过一号的视野，却看到了极其诡异的一幕。

　　除了首领和另外一只躲在石头后面瑟瑟发抖的瘦小侏儒外，剩下那十几个还活着的黑暗侏儒，竟然没有放下武器。

　　他们眼中的恐惧浓郁到了极点，但那恐惧似乎并不是针对眼前的狗头人，而是针对某种更深层的、不可名状的恐怖存在。

　　“不能降……不能降！”

　　一只半边脸被撕裂的侏儒疯狂地尖叫起来，声音里透着绝望的癫狂，“灰主会知道的！灰主会扒了我们的皮，把我们的灵魂抽出来塞进熔炉里！杀了他们！死在这里也比被灰主抓住好！”

　　伴随着这声绝望的嚎叫，剩下的十几个侏儒竟然像疯了一样，举起简陋的武器，不顾一切地朝着狗头人发起了自杀式的冲锋。

　　李星河在书房里微微皱起了眉头。

　　宁可死在不可战胜的敌人手里，也不敢投降？

　　这种违背生物求生本能的举动，只说明了一件事——在这片地底世界，有一个用极端高压和恐怖手段统治着他们的存在。

　　那个存在的威慑力，远远超过了死亡本身。

　　“有意思。”李星河端起已经变温的咖啡喝了一口，“既然想死，成全他们。除了那个首领和那个躲起来的，其余的，全宰了。”

　　“遵命！”

　　一号眼中凶光大盛。

　　这是一场毫无悬念的单方面屠戮。

　　不到半分钟，除了被刻意留下的两只侏儒，其余的反抗者全部变成了地上的碎肉。

　　满地狼藉中，一号一把揪住那个躲在石头后面、体型最小的侏儒的后脖颈，像拎小鸡一样把他提了过来，扔在侏儒首领旁边。

　　这只瘦小的侏儒眼珠子滴溜溜乱转，虽然吓得裤裆都湿了，但眼神里却透着一股异于同类的机灵劲。

　　“我的仁慈是有限的。”一号拔出腰间的精钢匕首，用刀背拍了拍侏儒首领的脸颊，“现在，我问，你答。说错一个字，我就把你的肠子扯出来绕在你的脖子上。听懂了吗？”

　　“懂！懂！大人您问！我什么都说！”侏儒首领疯狂磕头。

　　“这里是什么地方？你们口中的‘灰主’，又是谁？”

　　侏儒首领咽了一口唾沫，声音颤抖地说：“这、这里是‘浊息地’……是伟大灰矮人部族的领地边缘。我们……我们都是灰矮人老爷们的奴隶。”

　　“灰矮人？”李星河通过一号的耳朵捕捉到了这个词。

　　这时，旁边那个瘦小的侏儒似乎是为了抢夺表现机会，突然尖着嗓子插嘴道：“大人！大人！我知道的更多！我叫叽叽，我以前在灰矮人的外围工坊里干过杂活！”

　　一号冷冷地瞥了他一眼：“说。”

　　叽叽语速极快，生怕说慢了就被一巴掌拍死：“浊息地很大，除了我们黑暗侏儒，还有那些脑袋不灵光的穴居人，以及暗河下游的鱼人，全都被灰矮人统治着！”

　　“灰矮人老爷们……不，那群灰皮矮子非常强硬冷酷！他们垄断了地底的矿脉，打造了可怕的炼金武器，谁敢违抗他们，就会被活生生扔进地火熔炉里当燃料！”

　　叽叽一边说，一边惊恐地看了一眼地上的同族尸体：“他们刚才不敢投降，就是因为灰矮人的监工每个月都会来巡视一次。如果发现我们向外来者臣服，整个部族都会被屠杀殆尽……”

　　李星河在书房里静静地听着。

　　灰矮人，垄断矿脉，炼金武器，强硬冷酷。

　　这几个关键词在他脑海中迅速拼凑出一个极具压迫感的地底势力轮廓。这绝对不是一群靠本能战斗的野兽，而是一个拥有高度文明、森严阶级和强大武力的智慧种族。

　　“浊息地并不是没有对手的后花园啊……”

　　李星河的手指轻轻敲击着桌面，嘴角却勾起了一抹冷酷的笑意。

　　有对手不可怕，可怕的是没有资源，没有文明。既然灰矮人垄断了矿脉，那只要把他们踩在脚下，这片地底世界的财富，就全是他李星河的了。

　　“把这两个活口带回营地，单独关押。”李星河下达了最后的指令，“一号，加快深巢的防御工事建设。通知炎恶魔它们，进入一级战备状态。深巢的邻居，恐怕不是一个好相处的家伙。”

第74章  梳理

　　地底世界叫浊息地，而霸主是冷酷邪恶阵营的灰矮人。

　　还不是一般的、只配干苦力的灰矮人苦力，是掌握、能制造炼金武器的灰矮人势力。

　　这几个词汇在李星河的脑海中迅速发酵。他很清楚，在这片残酷世界，卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　自己深巢基地的建立必然会触碰到地底原住民的利益，一场战争，恐怕只是时间问题。

　　而应对战争最好的方式，就是暴兵。

　　深夜的汐隆领主府，地下室。

　　沉重的铁门被推开，杜云像拎着一串破麻袋一样，将五十只面黄肌瘦的普通狗头人扔进了阴冷潮湿的房间里。

　　这些都是他从深巢中精心挑选出来的，此刻这些狗头人全都挤在墙角，瑟瑟发抖地看着站在昏暗魔晶灯光下的那个人类。

　　李星河穿着一件防血污的皮质围裙，面前摆放着一台从黑市淘来的二手炼金实验台。

　　上面密密麻麻地摆满了各种颜色的试剂瓶、刻刀以及魔力传导管。

　　“主人，一共五十只，全在这里了。”杜云恭敬地退到一旁。

　　“开始吧。”李星河的声音没有一丝起伏。

　　他走到炼金台前，眼神瞬间变得极度专注。

　　随着【精密操控】技能的激活，他眼中的世界仿佛被放慢了帧数，魔力的流动轨迹变得清晰可见。

　　“把前五只按在手术台上，固定死。”

　　杜云动作麻利地将五只哀嚎的狗头人锁在冰冷的铁床上。

　　李星河双手同时探出，庞大的精神力与魔力如同无形的巨手，瞬间笼罩了这五只狗头人。

　　【初级改造体制造】——第一阶段：判定！

　　根据技能规则，判定需要消耗自身精神力和魔法，其值是目标体内300%的精神力和500%的魔力。对于这些连一阶觉醒都没达到的底层狗头人来说，他们五只叠在一起也就那样。

　　李星河如今甚至都不需要断杖加持，也能轻松应对其消耗。

　　李星河在心里默默倒数。

　　46.88秒的判定时间。在这个时间段内，目标不能脱离范围，也不能自残。

　　“叮——”

　　脑海中传来微弱的反馈，五只狗头人全部判定通过。

　　“第二阶段。”

　　李星河双手化作一片残影。他不再像过去那样，一次只能笨拙地处理一只。在【精密操控】和二手炼金台的辅助下，他开始挑战极高难度的“一心多用”。

　　左手抓起装满暗红色粘稠液体的试管，精准地注入一号和二号狗头人的脊椎，这是方案A（角质层重构）的开端。

　　右手同时捏住几根魔力传导针，刺入三号和四号狗头人的大脑皮层，刺激微观信息素接收器，这是方案B（嗅探改造）。

　　与此同时，他的精神力还要分出一缕，引导魔力切断五号狗头人的痛觉神经，并在其心脏附近构建微型肾上腺素泵，这是在进行方案C。

　　整个地下室回荡着令人毛骨悚然的骨骼爆裂声和沉闷的嘶吼。

　　时间一分一秒地流逝。

　　以前，李星河处理一人需要半个小时，五人就是两个半小时，而且中途必须休息恢复精力。

　　但现在，他的手法越发老辣，无效的精力消耗和浪费大大减少，再加上对改造过程的熟练。

　　试剂的配比、魔力的注入节点、精神力的微调，一切在李星河看来都像是一台精密的机器在运转。

　　大约两个小时后。

　　“呼——”李星河吐出一口浊气，停止了魔力输出。

　　五只狗头人瘫软在手术台上。其中四只的体表正在发生肉眼可见的变异，有的长出了灰白色的角质装甲，有的肌肉不正常地膨胀。

　　但第五只，那只接受方案A的狗头人，却因为体质太差，无法承受角质层重构带来的巨大消耗，内脏瞬间衰竭，七窍流血，彻底没了声息。

　　李星河面无表情地在旁边的羊皮纸上划掉了一个数字。

　　“失败一个。拖出去处理掉。”

　　杜云没有任何废话，上前单手拎起那具尸体，像扔垃圾一样扔到了角落的推车里。

　　在李星河的字典里，没有产生良性变化的废品，连被称为“改造体”的资格都没有。死了的当花肥，哪怕是残废了活下来，也会被杜云直接扭断脖子——留着浪费粮食吗？

　　“下一批。”

　　高强度的流水线作业在地下室里持续进行。

　　李星河的额头布满了细密的汗珠，太阳穴突突直跳。

　　一心多用的精神负荷极大，但他强忍着没有停下。他在逼迫自己适应这种高强度的压榨，不仅是在锻炼自己，也是在让自己明白，现在不吃点苦，以后生命受到威胁就来不及后悔了。

　　一批，又一批。

　　有的狗头人在痛觉阻断环节心脏骤停；有的在魔力灌注时脑血管爆裂。

　　李星河只是冷漠地记录着失败数据，借此微调下一批的试剂配比。

　　当最后一只狗头人被解开锁链，摇摇晃晃地站起来，向李星河低下头颅时，外面的天色已经蒙蒙亮了。

　　五十只普通狗头人，成功存活并产生良性变化的，有四十三只。剩下的七只，已经变成了推车里冰冷的肉块。

　　“存活率百分之八十六，比预期的要好不少。”李星河擦了擦手上的血污，看着满屋子散发着凶悍气息的新生强化狗头人，满意地点了点头。

　　他闭上眼睛，在脑海中迅速梳理了一遍目前专属的“狗头人改造体”战力梯队。

　　最顶端的精锐：九只龙化狗头人，一号带队，种族底子极佳，其中三只还叠加了单项方案改造，是绝对的攻坚利器。

　　中坚主力：三十多只强化狗头人，再加上今晚这批，全员接受过单项方案改造，是战场上的绞肉机。

　　底层苦力：深巢里那三百多只新买的普通狗头人，以及未来繁衍出的后代。改造体数量以及自身精力有限，无法全部改造。

　　但也不要紧，他们也有价值，那就是挖掘、搬运、采集，以及像牲口一样扩大种群基数。

　　对于狗头人改造体的战力和价值排名，已经在李星河的脑海中有了一个雏形。

　　而就在他梳理完梯队的瞬间，一股极其庞大的能量，顺着冥冥中的精神链接，轰然砸进了他的体内！

第75章  觉醒圆满

　　“轰——！”

　　四十三名新改造体诞生那一刻，都触发了【改造魂魄】天赋。

　　而每新增一名改造体，他就会获得相当于智力十倍的无害经验。

　　这股庞大的经验值如同决堤的洪水，瞬间冲刷过李星河的四肢百骸。

　　他原本就处于一阶觉醒高段的瓶颈，在这股洪流的冲击下，那层无形的枷锁仿佛玻璃般轰然碎裂。

　　突破！一阶觉醒，圆满！

　　地下室内的空气骤然变得粘稠。李星河体内的魔力不受控制地向外溢出，形成了一圈肉眼可见的气浪。

　　“咔咔咔……”

　　二手炼金台上的几个玻璃试管承受不住这股威压，瞬间布满了裂纹，随后砰然炸碎。

　　站在一旁的狗头人们都集体双腿一软，跪倒在地，站在一旁的杜云则闷哼一声。

　　众人惊恐地抬起头，看着眼前的主人。此刻的李星河，浑身散发着一种令人窒息的压迫感，仿佛一头刚刚苏醒的远古凶兽。

　　李星河闭着眼睛，感受着体内翻天覆地的变化。

　　魔力回路被拓宽了近一倍，原本干涸的魔力源点此刻充盈着澎湃的力量。

　　自己的肌肉纤维变得更加致密，五官感知敏锐到了极点——他甚至能听到墙角那只死去的狗头人尸体上，血液滴落的微弱声响。

　　他心念一动，调出了自己的属性面板：

　　［名称：李星河］
　　［职业：改造师（稀有）（唯一）（变异）］
　　［位阶/等段：一阶觉醒/圆满］
　　［天赋：改造魂魄（稀有）］
　　［属性：力6.0、体6.7、敏6.2、智13.4（+3）、感7.5］
　　［专长：无］
　　［技能：初级改造体制造、精密操控、三种改造方案］
　　［改造体：255只（上限：335）］
　　［评价：一名圆满之境的改造师，正在对改造手法不断精进，战斗时搭配麾下改造体，同阶之中，他已立于不败之巅。］

　　“智力13.4……”李星河握了握拳头，尽管这是算上天赋在改造体附近+3的加成，但有这么高的智力就是他的实力。

　　不过，此刻的李星河并没有被力量冲昏头脑。

　　当他试图用【精密操控】去收拢那些溢散在空气中的魔力时，却发现手指微微有些颤抖，魔力的流转也出现了一丝晦涩的滞后感。

　　“这就是‘经验突破’的副作用么……”李星河揉了揉胀痛的太阳穴，眉头微皱。

　　虽然他依靠天赋获取的是无害经验，不仅速度极快，还没有一般职业者去杀怪用的经验那般，会遭到怨力反噬。

　　但终究不是自己一口一口冥想修炼出来的。等段是突飞猛进，但他的精神力与肉体的契合度出现了偏差，对力量的绝对掌控力明显下降了。

　　哪怕他最近每天晚上都在学习魔法理论，在艾莉丝指导下练习，依然无法完全弥补这种基础的不牢靠。

　　“幸好，二阶‘枷锁’的突破不是目前来看，单纯靠堆经验想完成也得等上一段时间。”李星河暗自庆幸，“正好借着卡在圆满的这段时间，好好沉淀一下。不能掌控的力量，就是定时炸弹。”

　　他挥了挥手，示意杜云站起来：“把这里清理干净。活着的带回深巢，交给一号去编队，死的处理掉。”

　　“是，主人！”杜云敬畏地低着头，拖着推车走出了地下室。

　　李星河脱下沾满血污的皮围裙，推开地下室的门，沿着石阶走上领主府的一楼。

　　刚走到走廊，他就停下了脚步。

　　清晨的微光透过落地窗洒在地板上。暗夜精灵艾莉丝·月影正静静地站在窗前，那双银色的眼眸平静地看着他。

　　“血腥味很重。而且，是很多不同个体的血。”艾莉丝的声音清冷，带着一丝不易察觉的疏离。

　　李星河并不意外她能察觉。暗夜精灵的感知力本就变态，更何况就住在楼上。

　　“一些必要的……实验。”李星河语气平淡，没有解释的打算。

　　艾莉丝微微侧过头，目光落在李星河身上，似乎在评估他什么。

　　片刻后，她收回了视线，淡淡地说：“在我们暗夜精灵的教义里，生命是月神赐予自然的奇迹，不应被肆意扭曲。但……”

　　她停顿了一下，语气中流露出一丝作为精灵这种高等种族特有的傲慢：“那仅限于被自然认可的生命。”

　　“至于那些污浊之物，或是短命和凶恶的野兽怪物，它们的死活，与月神的荣光无关。只要你没有把屠刀挥向无辜的平民，一些有些血腥举动尚能接受······总之我目前不会干涉你以及你的领主事务。”

　　李星河笑了笑，该怎么说呢，精灵刻板印象的傲慢倒是省了他不少麻烦，还以为要和这精灵掰扯半天，没想到对方竟然能接受？

　　好吧，是他以前世的“好人”标准要求精灵了，事实上，精灵，尤其是不同类的精灵还是有不少差别的。

　　“多谢理解。今晚的魔法理论课，照常进行。”李星河点了点头，径直走向书房。

　　坐在宽大的书桌后，李星河通过精神链接，唤醒了远在暮汐城黑市的巴特。

　　“巴特，去黑市扫货。我需要大批量的催情药剂和催生药剂。对，就是那种炼金工坊提炼失败的副产品。”

　　“主人，那种药剂虽然便宜，但副作用很大。重复使用会导致药效递减，而且会严重透支母体的生命力，减少寿命。”巴特在链接那头如实汇报。

　　“我不在乎它们的寿命。”李星河的眼神冷酷如冰，“我只需要数量，新一代的幼崽会不会受影响？”

　　“那倒不会，药效主要作用于父母，新生代除了体质可能稍微弱一点，没有大碍。”

　　“去买。越多越好。”

　　切断链接后，李星河再次将意识投射到了地底深巢的一号身上。

　　视野共享开启。

　　此时的深巢已经大变样。在狗头人没日没夜的挖掘下，营地被拓宽了数倍。简易的石墙和拒马已经立起，三大恶魔隐藏在暗处，散发着令人心悸的威压。

　　“一号，在营地后方，靠近暗河水源的地方，划出一片单独的区域。”李星河的指令在狗头人首领脑海中响起，“命名为‘繁衍区’。把那三百只普通狗头人里的强壮公狗和母狗配对，关进去。”

　　“等药剂送达，立刻投入使用。我要在最短的时间内，看到深巢的第一批幼崽出生。”

　　“遵命，伟大的主人！您的意志就是我们的方向！”一号狂热地回应。

　　李星河透过一号的眼睛，俯瞰着这片幽蓝色的地底世界。那些忙碌搬运石块的狗头人，在他眼里已经不再是生物，而是一个个正在运转的齿轮。

　　他的目光越过深巢的石墙，投向了暗河下游那片更加深邃、更加黑暗的未知区域。

　　那里，是灰矮人的领地。

　　“浊息地……”李星河靠在书房的椅背上，端起一杯冷掉的咖啡一饮而尽。

第76章  灰矮人

　　深巢边缘，潮湿的暗河水拍打着岩壁，发出单调的白噪音。

　　黑暗中，一团灰褐色的影子趴在钟乳石后方，鼻翼快速翕动。这是一只经过方案B（微观信息素嗅探）改造的强化狗头人。它的视觉在绝对无光的地下作用有限，但此刻，它的脑海中却清晰地勾勒出了一幅由气味组成的动态地图。

　　机油味、刺鼻的炼金药剂味、还有常年不见天日导致的酸臭汗味。

　　五个高密度热源，外加二十几个散发着劣质泥土腥味的低端热源，正顺着暗河的走向，小心翼翼地朝深巢繁衍区的方向摸索。

　　方案B狗头人没有发出任何声音，它悄无声息地后退，将这股气味信息传达给了不远处巡视的一号。

　　下一秒，地表汐隆领的领主书房内，李星河的脑海中响起了轻微的嗡鸣。

　　“主人。”一号低沉的意念顺着精神链接传递过来，带着绝对的服从，“深巢外围发现灰矮人巡逻队。五名灰矮人战士，二十二只穴居人奴隶。他们似乎察觉到了繁衍区的热量，正在探查。其中一名灰矮人已经脱离队伍，正准备原路返回报信。”

　　李星河放下手中的魔法羊皮卷，揉了揉眉心。初级改造体制造这个技能最实用的一点，就是改造体保留了自我意识且绝对忠诚，他只要消耗少量的精神力和魔力，就能实时共享视野，甚至直接下达意念指令。

　　“灰矮人……”李星河手指轻叩桌面。深巢的大规模基建和繁衍计划，散发出的动静确实瞒不住这些地底的土著。

　　“一号，让炎恶魔带队，去把那个报信的灰矮人处理掉，截断他们的退路。要干净，连灰都别留下。”李星河在脑海中快速下达指令，“至于剩下的四个灰矮人和穴居人，你不要出手。挑二十五只强化狗头人，方案A、B、C混编，去把他们吃掉。”

　　“遵命，主人。”

　　李星河闭上眼睛，魔力涌动间，他的主视角瞬间切换到了地底。他需要借这支灰矮人小队，测试一下自己流水线改造出来的基层战力，在没有高端战力介入的情况下，实战效果究竟如何。

　　深巢外围的隧道里，灰矮人队长索林正端着一把附魔矮人火铳，眉头紧锁。

　　作为一名一阶觉醒圆满的战士，他的感知极其敏锐。前方那片原本废弃的矿洞里，此刻正散发着惊人的热量和浓烈的腥臊味。那是大量生物聚集才会有的特征。

　　“队长，不太对劲。”旁边一名一阶高段的灰矮人压低声音，“空气太安静了，连地底盲鼠的声音都没有。”

　　“让穴居人走前面探路。”索林冷哼一声，伸手摸向腰间的战术腰带，那里挂着几枚泛着危险红光的炼金爆裂瓶，“不管里面藏着什么杂碎，敢在灰矮人的地盘边缘筑巢，就得交税。交不出矿石，就拿命填。”

　　二十几只手持简陋骨矛的穴居人被驱赶着向前。

　　就在他们踏入一片开阔钟乳石林的一瞬间，异变突生！

　　没有任何战吼，也没有杂乱的脚步声。头顶的岩壁上、四周的石柱后，二十五道黑影如同拉满弦的利箭般无声射出！

　　“敌袭！”

　　索林反应极快，一阶圆满的超凡素质让他瞬间捕捉到了半空中扑来的几只体型格外壮硕的狗头人。他毫不犹豫地扯下腰间的两枚炼金爆裂瓶，精准地砸向敌人的落点。

　　轰——！

　　炽烈的橘红色火焰在狭窄的隧道中轰然炸开，恐怖的冲击波夹杂着高温破片向四周席卷。换作普通的狗头人，这一击足以将它们撕成碎肉。

　　然而，火焰散去，索林的瞳孔骤然收缩。

　　冲在最前面的八只狗头人，浑身覆盖着如同岩石般厚重、呈现出灰黑色的畸形角质层。爆炸的高温仅仅在它们的装甲上留下了几道焦痕，强悍的动能也只是让它们后退了三四步。

　　方案A（角质层重构）——重装步兵，抗压测试通过。

　　“见鬼！这是什么怪物？！”另一名灰矮人惊呼出声，他迅速掏出三枚烟雾弹和两管绿色的腐蚀剂，狠狠砸在阵前。

　　浓密的灰色烟雾瞬间弥漫开来，遮蔽了视线。强酸腐蚀剂在地面上发出“嘶嘶”的声响，化作一片致命的毒沼。

　　“穴居人，冲锋！拖住它们！”灰矮人们试图利用视线受阻的优势，让炮灰去消耗敌人的体力，自己则端起火铳准备点名。

　　但在烟雾中，狗头人并没有像他们预想的那样陷入混乱。

　　七只身形相对瘦小、但肌肉线条如同钢缆般紧绷的方案B狗头人，在烟雾中闭上了眼睛。它们那经过微观改造的嗅觉器官，在这一刻比雷达还要精准。

　　左前方三十度，三个穴居人，距离五米。
　　正前方，一个灰矮人，距离八米，火药味极浓。

　　唰！唰！唰！

　　利爪撕裂喉咙的沉闷声在烟雾中接连响起。方案B的狗头人如同幽灵刺客，精准地绕开穴居人胡乱挥舞的骨矛，一击毙命。

　　紧接着，十只双眼猩红、肌肉极度膨胀的方案C（痛觉阻断/肾上腺素泵）狗头人，发出野兽般的低吼，直接趟过了那片强酸毒沼。

　　腐蚀剂将它们的脚掌和小腿烧得皮开肉绽，露出森森白骨，但它们没有发出任何惨叫，速度甚至没有丝毫减缓。狂化带来的肾上腺素让它们彻底沦为了不知疲倦的杀戮机器。

　　“开火！开火！”索林怒吼着扣动扳机，附魔弹丸击穿了一只方案C狗头人的胸膛，但那只狗头人只是踉跄了一下，便继续顶着血洞扑了上来，一口咬住了旁边一名灰矮人的脖子。

　　骨骼碎裂声、惨叫声、血肉撕裂声交织在一起。

　　战斗在短短三分钟内便宣告结束。

　　三名灰矮人战士被撕成了碎片，二十二只穴居人无一逃脱。二十五只强化狗头人中，只有两只方案C的狂化个体因为失血过多和强酸腐蚀倒地不起，其余个体虽然带伤，但依然保持着完整的战斗力。

　　与此同时，深巢另一端的隧道深处。

　　那名奉命回去报信的灰矮人，甚至没来得及发出一声惨叫，就被黑暗中凭空燃起的暗红色地狱火烧成了灰烬。炎恶魔庞大的身躯在阴影中若隐若现，随手拍了拍身上的火星，重新隐没于黑暗。

　　书房内，李星河切断了感官共享，缓缓睁开眼睛，嘴角勾起一抹满意的弧度。

　　“装甲抗线，嗅探破局，狂化收割。这三种方案搭配起来，基层战力的短板算是彻底补齐了。”

　　他对付灰矮人这种掌握着精良炼金装备的超凡土著，数量和兵种配合才是王道。这次的测试结果证明，继续扩大强化狗头人的规模是绝对正确的战略。

　　处理完地底的插曲，李星河将注意力转回地表。

　　他看了一眼桌角日历上的时间刻度。距离预知之环上次提到的“红龙兽潮”，只剩下一个多月了。

　　“杜文，程文俊。”李星河通过精神链接，直接呼唤潜伏在领地外围的人类改造体头目。

　　“在，大人。”

　　“带上你们手下的人，去汐隆领外围的那片松林地带。给我挖陷阱、布置警戒线、埋设绊索。”李星河的指令冷酷而精确，“记住我的要求，所有陷阱必须做伪装，严禁大面积破坏地表植被。从外面看，那片森林必须和以前一模一样。”

　　“明白。”

　　既然兽潮要来，那汐隆领就是他的主场。他要在那片森林里，给即将到来的魔兽们，准备一场丰盛的“工业化绞肉”盛宴。

第77章  发现

　　暮汐城，一家高档酒馆的隐秘包厢内。

　　石堞领和沧岬领的两位领主相对而坐，桌上摆着昂贵的精灵果酒，但两人的心思显然不在酒上。

　　“官方调查团的结论出来了。”石堞领主是个干瘦的男人，他压低声音，眼中闪过一丝精明，“汐隆领确实有一支‘变异狗头人’在流窜。据说现场留下了不少战斗痕迹，李星河那个废物男爵的私兵死伤惨重。”

　　沧岬领主是个体态臃肿的胖子，闻言冷笑了一声，脸上的肥肉跟着颤抖：“我就知道。幸好我们之前按兵不动，没有派人去蹚这趟浑水。为了几只变异怪物的魔核去拼命，风险和收益根本不成正比。”

　　“没错。”石堞领主抿了一口酒，“不过，我们也不能掉以轻心。绝不能让那些怪物流窜到我们的领地来。实在不行……就让边境的领民做诱饵，把那些畜生重新引回汐隆领。反正李星河已经焦头烂额了，不差这一笔。”

　　“好主意，就这么办。”胖领主举起酒杯，两人相视一笑，仿佛已经掌控了全局。

　　他们并不知道，在包厢门外，一名端着托盘的侍者正低垂着头，眼中闪过一丝冷光。

　　汐隆领，领主府书房。

　　李星河通过这名人类改造体眼线，将两人的对话听得一清二楚。他靠在椅背上，发出一声嘲弄的冷笑。

　　“祸水东引？真是一群自作聪明的蠢货。”

　　邻居们眼中避之不及的“流荡怪物”，不过是他故意放出的烟雾弹。他们这种“只要怪物不吃我的羊，我就当它不存在”的官僚心理，正好给了李星河最需要的发育期。

　　时间在平静中悄然流逝，转眼便过去了一周多。

　　这段时间里，李星河的生活极其规律。

　　白天处理领地政务，维持着“勉强抵抗怪物”的人设；夜晚则在艾莉丝的指导下，疯狂汲取魔法知识。凭借着高达13.4的智力属性，他不仅稳固了【微光术】，还成功在法术位中刻印了两个实用的一环法术，法师护甲和燃烧之手。

　　同时，地底的暴兵计划也没有停止。

　　经过两次通宵改造，李星河发现这样太过疲累，容易精神透支。

　　吸取了教训的李星河改变了策略，他不再一口气爆肝，而是每天抽出两三个小时，断断续续地进行改造。一周多时间下来，深巢又新增了七十多只强化狗头人。

　　虽然没有一夜暴增的爽快感，但这种细水长流的方式，让他的精神力始终保持在充沛状态，也让他对一阶觉醒圆满的力量掌控度逐渐回升，只可惜改造体名额就只剩下8个了。

　　深夜，书房的壁炉燃烧着，发出噼啪的声响。

　　李星河合上一本厚重的《初级元素共鸣》，揉了揉酸胀的太阳穴。他注意力落在【预知之环】上。

　　[一：凛冬历42年（当前年份），极北冰原的霜巨人部落因争夺一处远古冰川遗迹，爆发了持续三个月的内乱。]

　　[二：六年后，“烬灰沙漠”深处的移动集市中，出现一枚被沙匪当作普通挂坠售卖的“时空沙漏残片”（意念点击察看详细）

　　该残片呈暗淡的金色，半个拇指大小，表面有细密裂纹。其真实身份是远古炼金文明的遗物，集齐三枚后可短暂暂停自身时间三秒。激活需要注入精神力触发内部回路，但当前因能量枯竭而毫无反应。残片所在的集市每三年随地下暗河改道而移动位置，无法精准定位。]

　　［三：八年后，“铁炉堡”矮人王国内部将爆发一场因矿脉分配不均而起的内部叛乱，战火可能波及矮人对外出售的魔晶石供应链——而维洛西亚城池的魔晶石有三成依赖铁炉堡进口（意念点击察看详细）该叛乱持续三个月后被矮人王以雷霆手段镇压，叛军首领被处决，供应链仅中断两周便恢复。期间维洛西亚动用了战略储备，未对市场造成实质冲击。］

　　李星河看着这三条情报，沉默了片刻。

　　“又是废情报。”他没有暴躁，反而冷静地开始分析。

　　上一次刷出废情报时，他就在怀疑预知之环因超负荷运转而留下了某种暗伤，导致抓取机制出了偏差。

　　现在连续两次废情报，他心里已经有了七成把握。

当然，也有另一种可能：预知之环本身就是随机抓取，只不过以前恰好都抓到了有用的。

　　但直觉告诉他，前者的可能性更大——毕竟那次波动是实实在在的，而之前那么多次情报，从未出现过如此离谱的“废纸”。

　　不过，这倒让他开始重新审视预知之环的运作逻辑。

经过这段时间的摸索，他发现了一个规律：之前那些“准确情报”要么是有危机直接或间接针对他，要么是他当前最急需什么，哪怕这方面他本人没有怎么思索过。

　　换句话说，出问题前预知之环会优先抓取与“生存威胁”或“核心需求”相关的信息。

而现在，没有人想要害身为“开拓领主”的自己，自己目前过得也不错，内心也暂时没有什么必须得到的东西。

那么，预知之环它才会随机给出距离遥远、时间跨度大或价值模糊的“废情报”吗？

还是说，那次波动之后，它的“优先级筛选机制”出了故障，导致本来应该被过滤掉的垃圾信息也涌了进来？

　　李星河摸着下巴，不得不说，比起完全依赖金手指，这种对金手指运作机制的“元成长”掌控感，让他感到一种踏实。

　　毕竟比起盲目依赖外挂，他更喜欢将其作为一种可量化的工具。

　　想通这一点，他反而释然了。

　　就在李星河准备结束今晚的修行时，脑海深处突然传来一阵急促的呼喊。

　　那是潜伏在沧岬领主府的人类私兵头目（改造体）发来的紧急精神链接。

　　“大人……有情况。”

　　李星河眼神一凝，瞬间接管了那名私兵的视野。

　　画面切入。这是一个昏暗的地下密室。私兵头目正躲在通风管道的百叶窗后，向下俯视。

　　密室中央，沧岬领主那个臃肿的胖子正坐在宽大的软椅上，额头上布满冷汗，但眼中却闪烁着贪婪与恐惧交织的光芒。

　　在他对面，站着三个身穿宽大黑袍的人。即使隔着通风管道，李星河也能通过改造体的感官，闻到他们身上散发出的那一股令人作呕的阴冷气息，隐隐还夹杂着深渊硫磺的恶臭。

　　“领主大人，您的犹豫毫无意义。”为首的黑袍人声音沙哑，仿佛砂纸摩擦着玻璃，“您卡在一阶觉醒高段已经五年了吧？以您的天赋和……‘勤奋’程度，这辈子都不可能靠自己突破那道壁垒。”

　　胖领主擦了擦汗，声音有些发颤：“你们到底想干什么？闯入领主府，这可是死罪！”

　　“我们是在给您送捷径。”黑袍人上前一步，兜帽下露出一截苍白如纸的下巴，“不需要日复一日枯燥的冥想，不需要痛苦地打磨肉体。只要您愿意与我们合作，献上一点点微不足道的‘材料’，主的恩赐就能帮您直接撞碎二阶枷锁。”

　　听到“二阶枷锁”四个字，胖领主的呼吸明显粗重了起来。

　　对于一般的超凡者来说，只要按部就班地修炼到一阶圆满，将魔力或斗气积累到上限，冲击二阶并不算难如登天。但他太懒了，常年的养尊处优让他根本吃不了修炼的苦。

　　“什么材料？”胖领主咽了口唾沫。

　　“祭品。血肉仪式所需的祭品。”黑袍人低声诱惑道，“不需要您亲自动手。只要您在接下来的半个月里，对沧岬领边缘几个村落的‘失踪人口’视而不见，并为我们提供一处隐秘的地下室迎接‘降临’……二阶的力量，就是您的。”

　　李星河在书房里冷冷地看着这一幕，果断切断了视野。

　　他没有急着下令让私兵动手。沧岬领的死活与他无关，但他敏锐地捕捉到了几个关键词：深渊气息、血肉仪式、降临。

　　这绝不是普通的流寇，而是一个成建制的超凡邪教。

　　李星河转过头，看向坐在书房另一侧沙发上、正在闭目养神的艾莉丝。暗夜精灵今晚刚刚指导完他的一环法术构建，此刻正处于休息状态。

　　“艾莉丝。”李星河开口打破了沉默。

　　精灵睁开那双紫色的眼眸，平静地看向他。

　　“如果有一群人，身上带着深渊硫磺的臭味，四处收集血肉祭品，试图举行某种‘降临’仪式。”李星河盯着她的眼睛，“在你的知识库里，这属于哪个教派的作风？”

　　艾莉丝的瞳孔猛地收缩了一下。她原本慵懒的坐姿瞬间紧绷，一股极度厌恶的情绪从她身上散发出来，甚至连周围的魔法元素都因为她的情绪波动而变得焦躁。

　　

第78章  验证

书房内的壁炉火光摇曳，将李星河与艾莉丝的影子拉得斜长。

　　“深渊教派？”艾莉丝微微蹙眉，那双紫色的眼眸中闪过一丝无奈与厌恶，“李星河阁下，无底深渊的领主多如繁星，信仰它们的疯子更是如同下水道里的老鼠。”

　　“单凭‘血肉仪式’和‘深渊硫磺味’这两个特征，我根本无法锁定是哪一个具体的教派。他们甚至可能只是一群偶然得到某本深渊残典的流浪术士。”

　　李星河点了点头，脸上并没有露出失望或烦躁的神色。

　　他本就没抱太大希望。暗夜精灵虽然活得久、知识面广，但面对无尽深渊也定然不可能全认识。

　　“我明白了，你早点休息。”

　　李星河切断了话题，闭上眼睛，通过精神链接向潜伏在沧岬领的私兵头目下达了死命令：“继续潜伏，不要有任何多余的动作。哪怕那个胖子现在就把流民拉出来放血，你们也给我死死趴在通风管里。没有我的意念指令，谁敢打草惊蛇，谁就自己去找个坑把自己埋了。”

　　脑海中传来改造体绝对服从的回应。

　　李星河睁开眼，注意力落在脑海中那个散发着淡淡金光的【预知之环】上。

　　冷却倒计时只剩下不到十二个小时，明天就是新的七天循环。

　　他靠在椅背上，手指无意识地摩挲着扶手，前两次的“废情报”让他一直在反思这个金手指的底层逻辑。

　　他隐约有个猜测：那次波动导致预知之环的“优先级筛选机制”出了故障。

　　以前，它只会抓取与“生存威胁”或“核心需求”相关的高优先级信息——哪怕这个需求他自己都没意识到。

　　而现在，筛选机制出了问题后，大量低优先级的距离遥远、时间跨度极大的“背景板”信息也涌了进来，变成了噪音。

　　有用情报不是没有了，而是被淹没了，除非危险程度极高，才能勉强穿透这层噪音。

　　那么，如果自己主动把某个需求的“信号强度”放大到极致，能不能让它在噪音中重新被识别出来？

　　“那就来验证一下吧。”李星河在心里冷笑。

　　次日，正午的阳光透过百叶窗洒在书桌上。

　　李星河手里端着一杯提神的苦黑咖啡，脑子里像走马灯一样，疯狂循环着两个词汇：“沧岬领邪教徒”、“地底浊息地”。

　　他将自己对这两个潜在威胁的忌惮与探知欲，在精神层面放大到了极致。

　　叮。

　　视网膜上的金色光环猛地一震，冷却结束。三排密密麻麻的文字如瀑布般刷了下来。

　　李星河瞳孔微缩，立刻扫向面板。

　　【情报一：统治“浊息地”的灰矮人部落正处于分裂前夕。为了争夺正统地位，各大氏族开始疯狂攀比奴役效率。其中“黑铁氏族”投入了一台新发明的巨型蒸汽魔能机械——它装配着恐怖的合金钻头与齿轮组，这台机器能进行全天候的疯狂掘进，代价是每天必须将至少十名奴隶填入动力炉作为血肉燃料。】

　　【情报二：沧岬领主为求突破二阶枷锁，已正式与“猩红之手”邪教达成交易。邪教徒计划在十天后，利用圈禁在领主府后院的流民发动一场大型血祭，以此召唤某种深渊生物降临。若血祭成功，深渊污染将顺着地下水脉，在三天内迅速蔓延至汐隆领。】

　　【情报三：四年后，“碧蓝群岛”海域，一只年迈的四阶海魔兽“深海巨龟”将自然老死。其龟壳内藏有一颗未成形的“水魔核”雏形。尸体将沉入三千米深的海沟，被暗流掩埋。水魔核需再经百年温养才能成熟，目前仅为一块蕴含微弱水属性魔力的晶核，强行取出效力不足成熟品的百分之一。当地渔民传说该龟壳能避水，但实际只是普通炼金材料。】

　　李星河一口气看完，将手中的咖啡杯重重地搁在桌面上。

　　“果然如此。”

　　他的猜测被彻底证实。前两条情报，精准地命中了自己当前的“痛点”和“危机”！

　　也就是说，他的金手指预知之环之前可以根据自身危险和内心深处需求而刷新对应情报——哪怕那个需求他自己都没意识到。

现在筛选机制出了问题后，除非危险程度极高，否则预知之环只能给出这种“背景板”信息。

　　至于需求他猜测可能是其波动不够大，不够强烈，无法被金手指有效抓取。

不过，李星河倒也没暴躁。

　　他清楚，废情报的出现恰恰说明：自己目前既没有直接的生存威胁，内心的需求波动也小得可怜——预知之环想抓都抓不着，可不就随机抓点远处的垃圾信息凑数么。

　　“不能对预知能力产生绝对依赖。”李星河深吸了一口气，眼神变得越发冷酷，“它只是个信息提取器，真正的破局和布局，果然还是得靠我自己。”

　　他将注意力集中在第二条情报上。

　　十天后，血祭。

　　李星河再次接通了沧岬领改造体的视野。画面中，领主府后院的铁栅栏里，挤满了面黄肌瘦、眼神麻木的流民。他们像牲口一样被圈养着，等待着成为深渊的养料。

　　李星河的心中毫无波澜。他不是什么悲天悯人的圣徒，他不需要这些连挖矿都没力气的累赘人口。

　　但是，血祭一旦成功，污染会蔓延到汐隆领，这是他绝对无法容忍的底线。他的一切都才刚刚起步，之前在路上被莫名其妙的地精献祭搞了一手，现在可绝不能被深渊的臭气又给搅和了。

　　更何况，沧岬领主那个蠢货经营了这么多年，领主府的地下金库里肯定堆满了金币和超凡资源。

　　破坏血祭，顺手牵羊，这才是利益最大化的选择。

　　“本来想借刀杀人，让那个主教去对付邪教。”李星河揉了揉眉心，“可惜那老家伙不知道跑哪里去了，前段时间就离开了暮汐城。”

　　但他绝不能以“汐隆领主”的身份介入，更不能暴露出那些极具辨识度的“变异狗头人”。一旦被官方教会或者其他领主盯上，他苦心经营的“受害者”人设就会瞬间崩塌。

　　他需要一件完美的伪装。

　　“听着。”李星河通过精神链接，向潜伏在沧岬领的三十名人类改造体下达指令，“从现在起，你们不再仅仅是汐隆领的私兵。去找一些破布，用黑灰在上面画出一个首尾相连的圆环图案，绑在手臂或者额头上。”

　　他顿了顿，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

　　“你们的新名字，叫‘灰烬之环’。对外，你们就是一支流窜的超凡劫掠者。你们的目标是沧岬领主的财富，那些邪教徒只是你们劫掠路上的绊脚石。明白了吗？”

　　“明白，主人。为了灰烬之环。”三十个冰冷的声音在脑海中整齐划一地响起。

　　这个纯粹为了误导他人、方便甩锅而随手捏造的马甲组织，就这样在阴暗的角落里诞生了。

　　安排好地表的“脏活”，李星河立刻将主视角切换到了地底深巢。

　　情报一中提到的“浊息地”和那台恐怖的魔能机械，让他产生了一丝强烈的危机感。

　　灰矮人的工业能力，似乎比他想象的还要棘手。

　　深巢边缘，暗河水流湍急。

　　一号高大的身躯矗立在岩壁旁，身后跟着五只体格最为强壮、经过方案A与方案C叠加改造的龙化狗头人精锐。它们身上的角质层在微光下泛着金属般的冷硬光泽。

　　在它们脚下，那个被俘虏的黑暗侏儒“叽叽”正瑟瑟发抖。

　　“伟大的……伟大的主人。”叽叽感受到了一号身上散发出的恐怖威压，吓得直接跪在湿滑的岩石上，谄媚地磕头，“叽叽愿意带路！叽叽知道浊息地怎么走！”

　　“带路。”一号的声音如同两块生铁在摩擦。

　　叽叽咽了口唾沫，指着暗河对岸那片深不见底的黑暗：“浊息地在暗河的另一边，很远很远。那里的灰矮人占据了最富饶的矿脉。我们要顺着这条岩壁缝隙，走上好几天才能绕过去……”

　　侏儒的眼中闪烁着恐惧，但深处却又藏着一丝恶毒的期盼。

　　他害怕这些龙化怪物，但他更恨那些把侏儒当成消耗品的灰矮人。如果这些怪物能去把灰矮人的营地搅个天翻地覆，那简直再好不过了。

　　“出发。”

　　李星河的意念直接降临在一号的脑海中。

　　几道黑影如同壁虎般攀附上陡峭的岩壁，在叽叽的指引下，迅速融入了地底无边的黑暗之中。

　　地表的阴谋正在发酵，地底的侦查也才刚刚启程。

第79章  灰烬之环

　　沧岬领边境，泥泞的商道上弥漫着浓烈的血腥味。

两辆满载粮食和铁矿的马车倾覆在路沟里，拉车的挽马被利刃干脆利落地切断了喉管，正倒在血泊中抽搐。

　　十几个沧岬领的护卫横七竖八地躺在地上，大部分已经没了声息。

这是一场毫无悬念的单方面屠杀。

袭击者大约有三十人，全都穿着破烂的皮甲，脸上蒙着粗糙的黑布，唯独额头或小臂上，用某种黑灰色的颜料画着一个首尾相连的圆环。

他们没有阵型，没有口号，只有令人胆寒的残暴。

“噗嗤！”

一名蒙面人拔出短剑，顺势在一个重伤未死的护卫大腿上又补了一刀，鲜血瞬间喷涌而出。

　　那护卫惨叫着在泥水里打滚，蒙面人却只是冷漠地跨过他，一脚踹开马车上的木箱，将里面成袋的银币和值钱的魔法材料胡乱塞进麻袋。

“动作快点！把能带走的都带走，带不走的烧了！”领头的蒙面人声音沙哑，透着一股常年在刀口舔血的暴戾。

不远处，几个沧岬领的领地卫队正背靠着背，双手握剑，浑身发抖。

　　他们是这支运粮队的护卫主力，但此刻却连冲上去拼命的勇气都没有。

因为刚才交手的短短两分钟里，这群自称“灰烬之环”的流寇展现出了惊人的战斗素养。他们看似毫无章法，实则配合极其默契，刀刀直奔要害，甚至有人硬扛着卫队的劈砍反杀——那种感觉，就像是完全感觉不到疼痛的疯子。

“队长……我们怎么办？”一个年轻卫兵带着哭腔问。

被称为队长的男人咬着牙，脸上有一道刚刚被划开的血口子。他死死盯着那些正在洗劫物资的流寇，大吼一声：“为了领主大人！跟他们拼了！”

说着，他举起长剑带头冲了上去。

几个年轻卫兵见状，也只能咬牙跟上。

　　然而，就在他们冲入敌阵的瞬间，那名“英勇”的队长却脚下一个踉跄，恰好避开了流寇的致命一击，顺势滚到了马车后面。而跟在他身后的几个普通卫兵，则瞬间被流寇的乱刀砍翻在地。

惨叫声戛然而止。

领头的流寇冷冷地瞥了一眼躲在马车后的队长，没有追击，而是猛地将一个燃烧的火把扔进了装满粮食的马车里。

“撤！”

三十名“灰烬之环”的成员如同来时一样迅速，扛着战利品钻进了道路两旁的密林，转眼间消失得无影无踪。

直到确认流寇走远，那名躲在马车后的卫队队长才慢吞吞地爬了起来。他面无表情地看着满地的尸体和燃烧的马车，伸手抹了一把脸上的血污。

在他的视网膜深处，隐隐闪过一丝微不可察的红芒。

作为李星河安插在沧岬领的130名人类改造体之一，他刚才的“英勇冲锋”和“溃败”，不过是一场为了让“灰烬之环”这个马甲显得更加真实、更加残暴的完美演出。

……

两个小时后，沧岬领，领主府。

“废物！全都是废物！”

臃肿的沧岬领主像一头发怒的野猪，将手里镶嵌着宝石的金杯狠狠砸在地上。名贵的红酒溅了一地，吓得跪在下方的卫队队长（改造体）把头埋得更低了。

“整整两车物资！还有我高价从暮汐城买来的魔药！就被一群不知道从哪里冒出来的流寇抢了？！”胖领主气得浑身肥肉直颤，“你们领地卫队是吃干饭的吗？几十个人打不过三十个流寇？！”

“大……大人息怒。”卫队队长战战兢兢地汇报道，“那些人自称‘灰烬之环’，他们根本不是普通的流寇，个个都是亡命徒，而且……而且他们好像不怕死一样，我们的剑砍在他们身上，他们连眉头都不皱一下。兄弟们实在顶不住啊……”

“灰烬之环？什么狗屁名字！”胖领主咬牙切齿，“立刻集结领地所有的私兵和卫队！我要把这群杂碎找出来，扒了他们的皮！”

“领主大人，我劝你最好不要在这个节骨眼上节外生枝。”

一道阴冷沙哑的声音突然从大厅角落的阴影中传出。

胖领主浑身一僵，脸上的愤怒瞬间化为忌惮。他挥了挥手，示意卫队队长滚出去。

等大厅的门关上，阴影中缓缓走出一个身穿黑袍的人。空气中顿时弥漫起一股淡淡的硫磺恶臭。黑袍人戴着兜帽，看不清面容，但那双露在外面的眼睛却透着令人毛骨悚然的冷漠。

“特使大人……”胖领主咽了口唾沫，语气不自觉地放低了，“可是那群流寇抢了我的……”

“不过是几车世俗的财物。”黑袍人冷酷地打断了他，“距离伟大的仪式只剩十天了。猩红之手的意志不容任何闪失。如果你把兵力都派出去剿匪，谁来封锁领地？谁来保证血祭的祭品不出问题？”

胖领主额头渗出冷汗：“可是……”

“没有可是。”黑袍人逼近一步，声音仿佛毒蛇吐信，“别忘了我们的交易。只要血祭成功，深渊的恩赐就能帮你打破那道该死的枷锁，让你晋升二阶。如果你因为一群流寇坏了大事……主上不介意换一个领主来完成仪式。”

胖领主脸色煞白，连连点头：“我明白了，特使大人。我会让卫队收缩防线，全力保证十天后的血祭！”

黑袍人冷哼一声，重新隐没在阴影中。

……

与此同时，汐隆领，领主府书房。

李星河静静地坐在宽大的橡木书桌后，面前摊开着一张手绘的沧岬领及周边区域地图。

刚刚结束的魔法课让他感到一丝疲惫，但他高达13.4的智力属性，让他很快就将精神重新集中起来。

　　艾莉丝已经带着幻梦妖精回房休息了，临走前那句“需要帮忙就开口”，让李星河心中微微一动，但他目前并没有打算把暗夜精灵卷入接下来的脏活里。

他拿起一根羽毛笔，在地图上画了两个醒目的红圈。

一个圈在沧岬领领主府。
另一个圈，则在地图边缘，代表着地底浊息地深处的位置。





第80章  双方案

　　“中午预知之环刷新的情报，确实很有意思。”李星河靠在椅背上，手指轻轻敲击着桌面，发出有节奏的哒哒声。

第一条情报：沧岬领主为求突破二阶，已与猩红之手邪教达成交易，十天后血祭召唤深渊生物，污染将蔓延至周边领地。

第二条情报：统治“浊息地”的灰矮人部落正在分裂前夕，其中一支氏族打算将侏儒奴隶放入新发明的机器进行全天候挖矿。

至于第三条关于四年后深海巨龟水魔核的情报，已经被他自动过滤成了废料。

　　“十天……”李星河盯着代表沧岬领的红圈，眼神逐渐变得冷冽。

血祭一旦成功，深渊污染蔓延，首当其冲的就是相邻的汐隆领。

　　他好不容易建立起来的安稳发育环境将被彻底打破，也很有可能威胁到自己，这是迫在眉睫的生死危机。

而地底的灰矮人分裂，虽然是远期威胁，但分裂本身就意味着巨大的信息差和可乘之机。

“双线并行，但资源必须倾斜给地表。”李星河迅速做出了决断。

“灰烬之环”的初次亮相很完美。

　　不仅成功截获了物资，更重要的是，验证了自己的想法——邪教徒的傲慢，注定了他们不会把一群流寇放在眼里，其他人想必也差不多，而这，正是李星河可以利用的致命漏洞。

就在这时，书房的门被轻轻敲响。

“进。”

柯可推门而入。这位曾经的佣兵团团长，如今已经彻底变成了李星河最忠诚的二阶改造体。他那张粗犷的脸上带着一丝古怪的笑意。

“主人。”柯可单膝跪地，恭敬地汇报道，“就在刚才，我通过以前的秘密渠道，收到了暗鸦中介的传讯。”

李星河挑了挑眉：“暗鸦？那个曾经雇佣你刺杀我委托的杀手组织？”

“是的。”柯可咧开嘴，露出一个嘲弄的笑容，“他们说，委托尚未完成，目标，也就是您已经成功抵达了领地。但雇主追加了佣金，要求我们在三个月内必须见到结果。他们还提醒我，近期领地周边会有新动向，让我留意机会。”

李星河听完，忍不住轻笑出声。

对此他倒也不意外，毕竟他都以真名在暮汐城现身了，但这么快查到，暗鸦的情报网确实厉害。

　　但他们做梦也想不到，他们雇佣来刺杀李星河的“杀手”柯可，连同整个佣兵团，现在都已经是李星河手底下最忠诚的狗了。

“背后的雇主···我二哥还真是执着啊。”李星河手指摩挲着下巴，“三个月内见到结果……看来他们并不急于一时。”

“主人，需要我顺藤摸瓜，试试能不能把暗鸦在暮汐城的联络点端了吗？”柯可眼中闪过一丝嗜血的红光。

“不，留着他们。”李星河果断拒绝，“暗鸦不知道你们已经效忠于我，这是一个巨大的信息差。把这条线作为伏笔留着，不仅能随时掌握那个神秘雇主的动向，未来也许还能反向利用暗鸦的情报网，给我们的敌人一个惊喜。”

“遵命，主人。”柯可低头领命。

李星河站起身，走到窗前，看着外面深沉的夜色。

地表的布局已经展开，“灰烬之环”的刀已经架在了沧岬领的脖子上。接下来，就看地底的侦查能带回什么惊喜了。

“去准备一下。”李星河头也不回地吩咐道，“把地牢里那两个一直关着的家伙带到改造工坊。大战在即，我需要更多的尖刀。”

　　汐隆领，地下改造工坊。

惨白的魔法照明灯下，空气中弥漫着防腐剂和淡淡的血腥味。两张冰冷的金属手术台上，分别绑着两个陷入昏迷的躯体。

左边是那个在银月谷抓获的女兽亚人刺客，一阶圆满，敏捷特长；右边则是蛮人队长乌尔加，二阶高段，体质强悍。

李星河穿着无菌服，站在手术台前，深吸了一口气。

随着他的智力属性突破到13.4，他的精神力总量和微操精度都得到了质的飞跃。

　　以前需要全神贯注才能完成的单项改造，现在对他来说已经如同呼吸般自然。今天，他要挑战的是“双方案叠加”。

“先从你开始吧。”李星河走到女兽亚人身旁。

　　判定通过后，他开始进行改造，同时庞大而冰冷的精神力如同无数把看不见的手术刀，瞬间刺入她的意识海和肉体深处。

“方案B：微观信息素嗅探，植入。”
“方案C：痛觉阻断/肾上腺素泵，植入。”

以往，同时进行两套不同逻辑的改造方案，极易导致受体精神崩溃或肉体排异。

　　但此刻，李星河的精神力就像是一台精密的超级计算机，完美地协调着每一根神经纤维的重组、每一滴血液的流向。

女兽亚人的身体剧烈抽搐起来，喉咙里发出野兽般的低吼，但她的意识却被李星河死死压制在一个绝对安全的阈值内。

四十分钟后。

女兽亚人猛地睁开眼睛，原本褐色的竖瞳此刻泛着一层诡异的幽蓝光泽。她挣扎着坐起身，身上的绑带被她轻易挣断。

　　她环顾四周，目光最终锁定在李星河身上，原本冷冽叛逆的眼神瞬间化为绝对的服从。

“主人。”她翻身下床，单膝跪地。

李星河满意地点了点头。双方案叠加成功，这位女刺客不仅位阶突破到了二阶枷锁初段，就连实战能力和追踪能力也比同级提高不少。

接着，他走向了二阶高段的蛮人队长乌尔加。

因为长期被药物迷晕，乌尔加的抵抗力降到了最低。李星河为他选择了最暴力的组合：“方案A（角质层重构）+方案C（痛觉阻断）”。

整整一个小时的高强度精神输出。

当乌尔加醒来时，他原本就魁梧的身躯足足膨胀了一圈，皮肤表面覆盖着一层暗灰色的致密角质装甲，双眼闪烁着狂暴的红光，但动作却出奇的安静。

　　经过复合改造后的他，同样突破了等段，来到了二阶枷锁圆满。

“主人。”乌尔加的声音如同闷雷，单膝跪地时，连工坊的地面都微微震颤。

李星河看了一眼脑海中的面板：
【改造体总数：329/335】
【剩余名额：6】

“你们两个，即刻编入地表潜伏小队。”李星河下达指令，“不需要你们立刻行动，隐藏好自己。等针对邪教徒的行动开始时，我要你们作为撕裂防线的尖刀。”

“遵命。”两人齐声应答。

……

第81章  地底探测

　　

同一时间，地底深处，浊息地边缘。

地下暗河的水流湍急而冰冷，拍打在长满发光苔藓的岩壁上。

一号带着五只精锐的龙化狗头人（三名术士，两名刺客），在黑暗侏儒叽叽的带领下，如同幽灵般潜伏在一处高耸的钟乳石后方。

通过一号的共享视野，远在领主府书房的李星河，清晰地看到了眼前的震撼景象。

暗河对岸，是一片被人工开凿出的巨大岩洞。火光冲天，浓烟滚滚。那里是灰矮人黑铁氏族的“铁炉前哨”。

最引人注目的，是一台足有两人高、由无数黄铜齿轮、粗大活塞和耐热管道组成的巨型蒸汽魔能机械。它就像一头钢铁巨兽，前端是一个布满合金尖刺的巨大钻头，正伴随着震耳欲聋的轰鸣声，疯狂地啃食着坚硬的岩壁。

大块的黑铁矿石被绞碎、剥落。

“那……那就是‘钻岩者’。”叽叽躲在一号身后，浑身抖得像筛糠一样，牙齿打颤地小声说道，“一天能挖平时十天的量……但它不烧煤，它烧……”

李星河通过一号的眼睛，看到了令人作呕的一幕。

几个身穿重甲的灰矮人监工，正挥舞着带刺的皮鞭，驱赶着十几个瘦骨嶙峋的黑暗侏儒奴隶。

　　他们不是去搬运矿石，而是被直接赶向了“钻岩者”后方一个燃烧着暗红色火焰的巨大熔炉。

惨叫声被机械的轰鸣声掩盖。奴隶们被无情地推入熔炉，瞬间化为灰烬，而“钻岩者”的活塞则随之爆发出更强劲的动力，钻头转得飞快。

用血肉作为燃料的魔能机械。

一号眼中闪过一丝暴虐的红光，红龙血脉的本能让他想要冲出去撕碎那些灰矮人。但他牢记着主人的命令——只侦查，不交战。

他让五只龙化狗头人分散隐蔽，自己则施展了法术【远视术】。视距瞬间拉近，他看清了前哨内部的兵力布置：大约三十名的灰矮人战士，二百多只负责打杂的穴居人奴隶。

而在这些灰矮人中间，站着一个格格不入的个体。

那是一个身穿黑袍、脸上戴着惨白骨制面具的灰矮人。他手里握着一根镶嵌着红宝石的法杖，正冷冷地注视着“钻岩者”的工作。

“那是……灰矮人祭司。”叽叽压低声音，语气中充满了敬畏和恐惧，“他侍奉地火之神。听说最近黑铁氏族要和其他氏族搞什么‘净化竞赛’，就是他挑起的……”

一号没有再靠近。他知道，面对一个未知的施法者和三十名精锐战士，现在暴露绝不是明智之举。他悄无声息地记录下地形和兵力分布，准备撤退。

……

与此同时，铁炉前哨内部。

骨面祭司转过身，走入了一间用厚重黑铁板隔开的密室。密室里没有火光，只有地面上用暗红色血液绘制的复杂法阵在微微闪烁。

一名灰矮人副手正恭敬地跪在法阵边缘。

“伟大的地火之神已经降下神谕。”祭司的声音低沉沙哑，带着一种能引发灵魂共振的诡异魔力，“只有最擅长奴役、最冷酷无情的氏族，才能获得神眷！黑铁氏族必须证明自己比灰石、铜锤氏族更强大！”

副手狂热地磕头：“大祭司英明！‘钻岩者’的效率是无与伦比的，只要有足够的奴隶燃料，我们就能挖出最多的矿石，赢得神眷！”

祭司冷笑一声，骨制面具下的双眼闪烁着阴毒的光芒：“黑铁酋长那个老顽固，居然敢质疑神谕，认为过度消耗奴隶会动摇氏族的根基。愚蠢！等‘钻岩者’挖出足够的黑铁矿石，我就用献祭仪式召唤地火元素，把那个老东西烧成灰！”

“到时候，整个黑铁氏族就是我们的了！”副手谄媚地附和。

“不仅是黑铁氏族。”祭司握紧了法杖，“灰石和铜锤氏族的祭司也在做同样的事。地火之神喜欢看我们自相残杀。等我们清洗掉那些软弱的酋长，统合三大氏族……整个地底世界，甚至地表，都将臣服在神明的怒火之下！”

在这场残酷的“奴役竞赛”背后，根本不是什么部落的自然分裂，而是地底邪神的祭司们在推波助澜，试图通过极端的方式筛选出最疯狂的信徒。

……

汐隆领，领主府书房。

夜色已深，书房内却没有点燃蜡烛，只有几缕柔和的魔法微光在半空中跳跃。

李星河站在书桌前，闭着眼睛。他的双手在虚空中以一种极快的速度勾勒着复杂的几何轨迹。

“注意魔力节点的连接，不要用蛮力去灌注，要引导它。”艾莉丝·月影坐在一旁指导，清冷的声音在安静的书房里回荡。

“嗡——”

李星河猛地睁开眼，指尖瞬间绽放出一团炽热的锥形火焰。一环法术，【燃烧之手】。火焰在空气中燃烧了三秒，被他精准地掐断。

紧接着，他双手一翻，一层半透明的力场护盾瞬间贴合在他的身体表面。一环法术，【法师护甲】。

最后，他指向书房角落的一个空木桶。一团滑腻、散发着刺鼻气味的魔法油脂凭空出现，精准地覆盖了木桶周围一平方米的地面。一环法术，【油腻术】。

连续施展三个一环法术，李星河仅仅只是微微喘息，额头上连一滴汗都没有。

艾莉丝坐在沙发上，微微睁大了那双紫色的眼眸。

这三个法术，李星河并没有使用提前刻印在意识海中的“固定模型”，也就是所谓的法术位，而是完全凭借精神力在战斗中实时构建的“临时模型”。

对于普通的一阶觉醒圆满施法者来说，实时构建一个一环法术的模型，不仅需要数秒、甚至数轮的专注念咒，还极容易被打断。但李星河……他几乎做到了瞬发。

那高达13.4的智力属性所带来的庞大精神力，让他在构建模型时拥有一种近乎暴力的碾压感。任何微小的节点瑕疵，都被他用极其蛮横却又精准的精神力强行修正。

　　这也是为什么更高阶的施法者施展低阶法术几乎和瞬间一样，强大的精神力足够数值碾压了。

“还不太稳定。”李星河散去法师护甲，看着自己的双手，“【油腻术】的范围比标准小了百分之十，【燃烧之手】的温度也不够均匀。和之前的法术一样，还需要多练习。”

艾莉丝沉默了良久。

她看着眼前这个只有十七岁的少年领主，心中涌起一股难以言喻的复杂情绪。

　　她原本以为，李星河是月神眷顾之人，她要好好守护对方。

　　但现在，她在魔法领域看到了他身上那种令人战栗的天赋。

“你的智力属性……绝对不像是觉醒阶的水平。”艾莉丝缓缓开口，语气中少了几分清冷，多了一丝真正的认可，“你以前，真的没有系统学过魔法？”

“没有。”李星河端起桌上已经凉透的咖啡喝了一口，面色平静，“可能是天赋吧。”

他当然不会提“改造魂魄”带来的智力加成，也不会提无数次改造手术对精神力近乎变态的淬炼。

艾莉丝没有追问。每个人都有自己的秘密。但此刻，她看待李星河的眼神，已经不再仅仅是一个“收留她的领主”或者“需要引导的门外汉”，而是一个真正有资格在超凡之路上并肩前行的……天才。

“明天晚上，我们开始学习如何优化法术位。”艾莉丝站起身，嘴角勾起一抹极淡的弧度，“你的精神力，足够支撑更复杂的结构了。”

第82章  行动

　　夜色深沉，汐隆领领主府的书房内，魔法微光静静燃烧。

李星河靠在椅背上，闭着双眼。在他的意识深处，一张庞大的精神网络正无声地铺展开来。在这张网络中，代表着沧岬领的区域，有三十个微小的光点正在闪烁。

那是三十名潜伏在沧岬领的一阶人类改造体。

“‘灰烬之环’这个名字，光靠一次劫掠还立不住。”李星河通过意念网络，将冰冷而清晰的指令精准地传递进每一个改造体的脑海中，“它需要更多的存在证明，需要变成悬在沧岬领主头顶的一把真刀。”

“主人，请下达指令。”三十个声音在脑海中整齐划一地回荡，没有任何情绪波动，只有纯粹的服从。

“第一步，建立据点。”李星河的手指在桌面上轻轻敲击，“利用你们现在的卫兵和私兵身份，在沧岬领内控制三个暗中联络点：铁匠铺、酒馆后院、废弃磨坊。不需要强攻，用你们的合法身份去接管。”

指令下达后的第二天，沧岬领内部的渗透悄无声息地展开了。

这是一种近乎降维打击的潜伏。因为这三十名改造体，原本就是沧岬领土生土长的卫兵和私兵。他们熟悉这里的每一条街道，认识每一个商贩。

几名穿着沧岬领皮甲的改造体大摇大摆地走进镇上的铁匠铺，以“领主府征用场地存放军备”为由，轻易占据了后院；在酒馆，他们以“排查流寇同党”的名义，包下了最偏僻的几个房间；至于城外的废弃磨坊，更是直接成了他们夜间集结的盲区。

前后不过一天时间，三个联络点完美交接，没有引起任何人的怀疑。因为在旁人眼里，这只是领主手下的兵痞们在日常作威作福罢了。

情报网一旦成型，獠牙便立刻显露。

“第二步，劫掠试探。”李星河的指令再次下达，“目标：运粮队和矿场。记住，记录下每一次行动的流程、耗时和暴露风险。这不仅是劫掠，更是实战演练。”

入夜，沧岬领郊外的一条土路上。

一支运粮小队正推着三辆满载小麦和熏肉的板车艰难前行。带队的护卫打了个哈欠，正准备招呼手下换班休息。这是他们防备最松懈的时刻。

就在这时，道路两侧的灌木丛中突然窜出十几道黑影。

没有战前废话，没有魔法光影。这群脸上蒙着黑布、手臂上画着首尾相连圆环图案的袭击者，动作快得惊人。他们太清楚这支运粮队的底细了——因为带队的袭击者，昨天还和这支运粮队的护卫在一个锅里吃过饭。

“噗！砰！”

几包强效迷药精准地砸在护卫们的脚下，紧接着是毫不留情的闷棍和刀背。短短半分钟，十几名护卫全部瘫软在地。

“装车！带走！”领头的改造体压低声音。

临走前，他拔出匕首，在旁边的一块大石头上用力刻下了一个巨大的圆环标志，然后转头看向几个吓得瘫倒在地的运粮农夫。

“听着！”改造体故意粗着嗓子，声音在夜风中传得很远，“我们是‘灰烬之环’！只取领主贪官的不义之财，不杀穷苦平民！滚吧！”

农夫们连滚带爬地逃进了夜色中。

如法炮制。后半夜，沧岬领边缘的一处小型黑铁矿场也遭到了袭击。守卫的巡逻路线和换班间隙被袭击者拿捏得死死的，中等数量的精炼矿石被洗劫一空，现场同样留下了那个醒目的圆环标志。

接连两次精准的劫掠，让整个沧岬领的底层炸开了锅。

第二天清晨，被抢的运粮队现场。

几名被派来勘察的真正沧岬领卫兵，看着空荡荡的板车和石头上的圆环标志，脸色惨白，冷汗顺着额头往下淌。

“见鬼了……”一个老兵声音发抖，“这帮流寇怎么对我们的换班时间摸得这么清楚？连我们藏在车底的暗格都被翻出来了！”

“队长，你说……领主大人是不是在外面惹了什么了不得的超凡组织？”旁边的年轻卫兵咽了口唾沫，心有余悸地四下张望，“他们动手太干净了，连个脚印都没多留。这根本不是普通流寇，这是冲着领主来的啊！”

“闭嘴！你想掉脑袋吗？”老兵厉声呵斥，但眼底的恐惧却怎么也藏不住，“回去就说流寇人多势众，我们……我们尽力了。”

而在不远处的农田里，几个正在劳作的农奴正凑在一起窃窃私语。

“听说了吗？昨晚运粮队被抢了。”
“抢得好！那都是从我们这儿榨出去的血汗粮！”
“我三舅的表侄子昨晚就在运粮队里拉车，他说那帮叫‘灰烬之环’的大爷根本没动他们一根手指头，还说只抢领主的不义之财呢！”
“真有这种好事？愿超凡之神保佑他们……”

恐惧在统治阶层中蔓延，而一种隐秘的期待，却在被压榨的平民心中生根发芽。李星河的“舆论护盾”战术，初见成效。

但李星河很清楚，一阶的改造体只能用来制造混乱和收集情报。真正决定血祭当晚胜负的，是高端战力。

日落时分，暮色笼罩了沧岬领周边的荒野。

五道身影，正以不同的方式，悄无声息地渗透进这片即将化为焦土的领地。

柯可披着一件破烂的灰亚麻斗篷，原本显眼的板寸头被他用泥灰和油脂弄得一团糟。

　　他佝偻着背，一瘸一拐地走进沧岬领边缘的一个小镇客栈，看起来就像个在荒野上接不到任务的落魄佣兵。

　　但如果有人仔细观察，就会发现他每一步落下的间距都精确到毫米，那是二阶枷锁级战士对肌肉的绝对掌控。

吴赫和杜云则伪装成了一对贩卖劣质魔药的流浪商人，在镇子另一头的废弃马厩里落了脚。

最麻烦的是乌尔加。

　　这位二阶高段的蛮人队长，体型实在太过庞大，加上经过方案A的角质层重构，他的皮肤呈现出一种非人的暗灰色。

所以，乌尔加根本没有进城。



第83章  围剿？

　　在沧岬领外围，乌尔加徒手挖出了一个隐蔽的地洞，二阶高段的强悍体质让他完全无视了野外夜间的低温和毒虫。

　　他像一头冬眠的灰熊，安静地蛰伏在泥土下，只留出一个通气孔。

　　如果有不开眼的野兽或巡逻队靠近，他那超越常人视觉捕捉极限的速度，会在对方发出声音前捏碎他们的喉咙。

至于刚刚完成双方案叠加的女刺客，她本身就是隐匿的行家。

　　她像一道没有质量的影子，轻盈地翻过领主府外围的高墙，倒挂在一棵茂密的橡树上，与夜色融为一体。

五名李星河亲自调动的精锐，全部就位。

“主人。”柯可的声音通过意念网络传来，带着一丝嗜血的兴奋，“我们已经全部潜入预定位置。需要我们和一阶的兄弟们汇合，接管‘灰烬之环’的指挥权吗？”

“不需要。”

李星河站在汐隆领书房的窗前，目光仿佛穿透了夜幕，看到了远方的沧岬领。

“你们五个人，是‘灰烬之环’真正的隐秘核心，是行动的底牌。”

　　李星河的声音在五名精锐的脑海中同时响起，带着不容置疑的威严：“平时保持分散潜伏，不要参与任何小规模的劫掠试探。不要暴露你们的二阶战力。”

“那些一阶的兄弟会在明面上尽量吸引领主和邪教徒的注意力，把水搅浑。”

李星河的嘴角勾起一抹冷酷的弧度。

“而你们，只需要安静地磨刀。等到血祭当晚，听我的指令——我要你们像尖刀一样，把领主府的防线给我彻底杀穿。”

“遵命，主人！”五道狂热的意念在网络中轰然回应。

大网已经张开，诱饵已经抛下。

　　接下来，就看沧岬领那位臃肿的领主，以及隐藏在暗处的“猩红之手”邪教徒，面对这把越逼越近的刀，会做出怎样疯狂的反应了。

　　……

　　沧岬领，领主府书房。

臃肿的胖领主像一头被激怒的野猪，在厚重的羊毛地毯上疯狂踱步。

　　壁炉里的火光映照着他扭曲的面孔，肥肉随着粗重的喘息微微颤抖。

“两支运粮队！整整两支！还有黑铁矿场！”他猛地抓起桌上的银质酒杯，狠狠砸在墙上，红葡萄酒溅得满墙都是，像是一滩刺眼的血迹。

　　“那个什么狗屁‘灰烬之环’，简直是在我的钱袋子上割肉！平民那些贱骨头居然还在传他们只抢不义之财？我的财产，什么时候轮到一群流窜的劫匪来定义！”

站在阴影里的卫队长低垂着头，恭敬地说道：“大人，最近永渊荒野边缘的商路莫名其断了，冒险者协会的人像苍蝇一样到处乱飞，打探消息。”

　　“现在领地内又闹出这档子事，如果不尽快镇压，恐怕会引起不必要的恐慌。”

“我当然知道！”胖领主咬牙切齿，压低了声音，像是在防备着什么，“那些穿着黑袍的疯子……他们警告我不要节外生枝，让我收缩防线。”

　　“可他们懂什么？没钱，我拿什么养私兵？拿什么维持领地的运转？”

他猛地停下脚步，死死盯着卫队长：“你，亲自带队。把最精锐的五十个私兵带上。”

　　“我的线报告诉我，那群劫匪今晚会在废弃磨坊附近碰头。给我把他们围死，一个不留！记住，做干净点。”

“遵命，大人。”卫队长猛地捶胸行礼，转身退入黑暗。

　　只是在转身的瞬间，他原本恭敬的眼神瞬间化作了一片冰冷的死寂。

……

同一时间，汐隆领，领主府书房。

李星河靠在宽大的椅背上，闭着双眼。

　　表面上看，他似乎在闭目养神，但实际上，他的意识早已跨越了空间的阻隔，连接到了数十公里外的一张庞大网络中。

【视角共享：沧岬领卫队长】

李星河的视界中，呈现出火把摇晃的昏暗画面。

　　五十名全副武装的沧岬领私兵正借着夜色的掩护，悄无声息地向领地边缘的废弃磨坊摸去。

“小鱼上钩了。”李星河嘴角勾起一抹冷酷的弧度。

他心念一动，指令顺着精神网络瞬间下达给潜伏在沧岬领的三十名一阶改造体，以及早已在外围待命的野狗佣兵团改造体。

废弃磨坊外的芦苇荡里，夜风吹过，发出沙沙的声响。

卫队长打了个手势，五十名私兵迅速散开，呈半包围阵型向磨坊逼近。

　　磨坊内隐隐透出火光，甚至能听到里面传来粗犷的笑骂声和酒杯碰撞的声音。

“准备……”卫队长缓缓拔出腰间的长剑，高高举起。

就在私兵们屏住呼吸，准备发起冲锋的瞬间，异变陡生！

“噗嗤！”

利刃切开血肉的沉闷声在黑夜中突兀地响起。一名站在队伍侧翼的私兵难以置信地瞪大了眼睛，低头看着从自己胸口穿出的染血剑尖。而握着剑柄的，正是他平日里一起喝酒打牌的同袍兄弟。

“你……”

还没等他发出惨叫，那名“同袍”已经冷酷地绞动剑刃，一脚将他踹飞。

这仅仅是个开始。

五十人的队伍中，足足有十几人瞬间倒戈。他们没有任何犹豫，没有丝毫情绪波动，手中的武器以最致命的角度，狠狠刺入了身边毫无防备的同伴体内。

“敌袭！有内鬼！”

凄厉的惨叫声瞬间撕裂了夜空。原本严整的包围圈瞬间崩溃，陷入了极度的混乱。

“杀！”

磨坊的木门被狂暴地踹碎。十几个身披破烂斗篷、脸上带着骨质面具的壮汉如同下山猛虎般扑了出来。那是经过方案A（角质层重构）和方案C（无痛狂化）改造的野狗佣兵团成员。

他们的动作大开大合，完全无视了私兵们慌乱中刺来的长矛。长矛扎在他们体表的隐蔽角质层上，只留下一道白印，而他们手中的重剑却像切黄油一样，轻易劈开了私兵的皮甲。

信息差带来的碾压是致命的。

沧岬领的私兵们根本不知道自己面对的是什么怪物。他们惊恐地发现，自己的同伴在疯狂杀戮，而冲出来的劫匪却刀枪不入，甚至被砍断了胳膊连眉头都不皱一下。

“魔鬼！他们是魔鬼！”

心理防线彻底崩溃，残存的十几个私兵丢下武器，转身就跑。

“不用追了。”卫队长甩掉剑刃上的鲜血，冷冷地看着逃跑的背影，眼底闪烁着属于改造体的绝对理智，“主人说了，要把恐惧带回去。”

远在汐隆领的李星河切断了视角连接，揉了揉眉心。

“三十个内鬼，加上野狗的狂化改造体，打一场毫无悬念的伏击战。”李星河端起桌上的冷咖啡喝了一口，“死胖子，你现在应该知道疼了吧。”





第84章  惩罚

　　沧岬领主府，主卧。

胖领主正焦躁地等待着捷报，然而，门外传来的却是连滚带爬的脚步声。

几个浑身是血的私兵撞开房门，跌倒在地，崩溃地大哭起来：“大人！完了！全完了！卫队长叛变了！”

　　“队伍里到处都是内鬼！那些劫匪根本不是人，刀砍上去连皮都破不了啊！”

“什么？！”胖领主如遭雷击，肥胖的身躯猛地晃了晃，一屁股跌坐在椅子上。“五十个精锐……就这么没了？内鬼？怎么会有内鬼？！”

就在这时，房间里的温度骤然下降。壁炉里的火焰仿佛被某种无形的力量压制，瞬间变成了诡异的幽绿色。

一股浓烈的硫磺与腐肉混合的恶臭弥漫开来。

“我似乎警告过你，不要节外生枝。”

一个沙哑、冰冷，仿佛两块砂纸摩擦般的声音在房间角落响起。

胖领主惊恐地转过头。阴影中，缓缓走出一个身穿猩红镶边黑袍的男人。

　　他的半张脸隐藏在兜帽下，露出的下半张脸布满了暗紫色的血管，仿佛有什么东西在皮肤下蠕动。这是猩红之手的一名二阶中段特使。

而在特使的身后，还跟着一个庞大的黑影。随着它踏入光线中，胖领主发出了杀猪般的惨叫。

那是一个身高超过两米的恐怖造物——一头血肉缝合怪。

　　它的身体由不同人类和魔兽的残肢拼凑而成，粗糙的缝合线上渗出黄绿色的脓液，散发着令人作呕的恶臭。

　　它没有眼睛，只有一张长满獠牙的巨大裂口，正滴落着腐蚀性的涎水。

“大……大人！我只是想保护领地的财产，为了更好地为您提供物资啊！”胖领主吓得尿了裤子，瘫在地上疯狂磕头。

“愚蠢的猪猡。”

　　特使居高临下地看着他，眼中满是蔑视：“伟大的仪式即将开始，你却把精力浪费在几只流窜的苍蝇身上，甚至还折损了原本可以作为祭品的私兵。”

特使缓缓抬起右手，干枯的指尖亮起一抹令人心悸的暗色光芒。

“你需要记住，谁才是这里真正的主人。”

他开始低声吟唱，晦涩的音节在房间里回荡。随着精神力的疯狂倾泻，一个复杂的二环法术模型在他身前迅速构建。

整整十二秒钟，房间里的空气仿佛凝固了。

　　胖领主被那头缝合怪死死按在地上，连求饶的声音都发不出来，只能绝望地看着特使指尖的光芒越来越盛。

二环死灵系法术——【衰弱射线】。

“嗤！”

一道暗色的光束从特使指尖射出，精准地命中了胖领主的胸口。

“啊啊啊啊啊——！”

胖领主爆发出凄厉到极点的惨叫。

　　他感觉到一股极其阴冷、邪恶的能量瞬间钻入了他的体内。他的体质在这一刻遭到了毁灭性的打击。

肉眼可见的，他引以为傲的肥肉开始萎缩，皮肤变得像老树皮一样干瘪。

　　他感觉到自己的骨髓仿佛被冻结，肌肉失去了所有的力量，连呼吸都变得无比艰难。

“这只是一个小小的惩戒。”

　　特使收回手，冷冷地看着像一滩烂泥般瘫在地上的领主，那道衰弱射线的持续时间长达一分钟，足够让他体验到什么是真正的生不如死。

　　“仪式倒计时还有四天。如果再有任何差池，下一次，就不是这么简单的射线了，我的宝贝会直接打穿你的心脏。听懂了吗？”

胖领主虚弱地抽搐着，眼泪和鼻涕糊了满脸，只能拼命地眨眼表示臣服。但在他极度恐惧的眼底深处，却悄然埋下了一颗怨毒的种子。

　　……

　　
血祭倒计时，第三天。

汐隆领主府，二楼书房。

厚重的天鹅绒窗帘被拉得严严实实，将初秋的夜风和星光彻底隔绝在外。书房内只点着两盏魔法壁灯，昏黄的光晕洒在宽大的橡木书桌上。

李星河站在桌前，手里握着一支精细的炭笔，正在一张巨大的羊皮纸上快速勾勒着线条。纸上画着的，是沧岬领领主府的详细平面图。

“主楼，三层结构。地下室入口在酒窖的第二排酒架后……”

他嘴里轻声念叨着，炭笔在纸上发出沙沙的摩擦声。这些极其隐秘的建筑细节，并非来自什么高价买来的情报，而是他潜伏在沧岬领卫队中的改造体，通过意念网络传回的真实视野记忆。

“灰烬之环”这几天的行动堪称完美。

　　三十名一阶改造体配合野狗佣兵团的狂化悍匪，像一群不知疲倦的狼，精准地撕咬着胖领主的钱袋子。

　　运粮队被劫了三次，黑铁矿场被砸了两次，甚至连领主秘密调动的五十名精锐私兵，都在内鬼的反水下全军覆没。

现在，整个沧岬领的平民都在暗中传颂“灰烬之环”只抢不义之财的威名，而统治阶层则陷入了极度的恐慌。

　　胖领主更是据说生了重病，闭门不出。

按理说，这应该是一场酣畅淋漓的胜利。

但李星河不仅没有丝毫放松，反而感觉到一股无形的寒意正顺着脊椎往上爬。

“太安静了。”

他扔下炭笔，双手撑在桌沿上，死死盯着地图中心那座代表领主府主楼的建筑。

猩红之手的邪教徒就藏在那里。

胖领主的私兵被杀光了，领地的经济命脉被掐断了，换做任何一个正常的统治者或幕后黑手，此刻都应该暴跳如雷，全城搜捕，甚至向邻近领地求援。

但那些穿着黑袍的疯子没有。

他们就像是蛰伏在深渊里的毒蛇，对外界的喧闹充耳不闻，只是冷冷地注视着猎物，死死守着那座主楼。

“他们不在乎劫匪，不在乎物资，甚至不在乎那个胖领主的死活。”

　　李星河直起身，开始在书房里来回踱步，皮靴踩在地毯上，悄无声息，却掩盖不住他内心的焦躁。

　　“越是沉得住气，越说明他们正在做的事情，重要到可以无视一切外部干扰。”

“血祭。十天期限，现在只剩三天。”

李星河的眼神变得无比锐利。

　　他很清楚，邪教徒越是隐忍，那场血祭召唤出来的东西就越恐怖。一旦让那玩意儿在沧岬领站稳脚跟，下一个遭殃的，绝对是仅仅几十公里外的汐隆领。

他绝不允许任何人破坏他好不容易建立起来的发育基本盘。

“呼……”

李星河长长地吐出一口浊气，强迫自己冷静下来。他停下脚步，走到窗前，虽然看不见外面，但他知道夜色正浓。

他在等。

今天，是预知之环七天冷却期结束的日子。



第85章  情报

李星河对这个伴随着自己穿越而来的金手指，已经摸索出了一套规律。如果他在处境安全、无欲无求的时候刷新，预知之环大概率会塞给他一些诸如“四年后深海巨龟产卵”之类的废料情报。

但如果他正面临迫在眉睫的危机，或者内心产生了极其强烈的“需求”，预知之环就会像一个最精准的搜索引擎，直接抓取破局的关键信息。

“不能白白浪费这次刷新机会。”

李星河闭上眼睛，双手在身侧缓缓握紧。

　　他开始主动给自己施加心理暗示，将所有的注意力、所有的焦虑、所有的杀意，全部集中在当前最大的三个威胁上。

他在书房里重新走动起来，步伐越来越快，呼吸也随之变得沉重。

“灰矮人……地底的黑铁氏族那台吃人的钻岩者，还有那个戴着骨质面具的祭司，他们到底什么时候会对深巢发动全面进攻？”

“血祭……猩红之手到底要召唤什么级别的怪物？仪式阵眼在哪里？沧岬领的防御空虚到了什么地步？”

“暗夜精灵……艾莉丝。她这位预备神选者背后又到底隐瞒了什么？她对深渊的态度到底是什么？”

灰矮人、邪教徒血祭、暗夜精灵态度。

这三个词像三把重锤，在李星河的脑海中疯狂敲击。

　　他将自己对目前危机的迫切、对未知的忌惮，毫无保留地释放出来，让这种“强烈需求”达到顶峰。

　　“嗡——”

就在他的情绪紧绷到极点的那一瞬间，他的眉心深处，突然传来一阵滚烫的热流！

这股热流瞬间席卷了他的脑海，驱散了所有的杂念。李星河猛地停下脚步，猛地睁开双眼，瞳孔中爆发出难以抑制的狂喜。

来了！

预知之环，成功触发！

他立刻稳住心神，站在原地，像一个贪婪的淘金者，仔细阅读着脑海中逐一浮现的三条金色文字。

【情报一：沧岬领血祭前一天，一支名为“银盾冒险小队”的青铜级冒险者小队将路过沧岬领。

　　该小队共五人，队长为二阶圆满圣骑士，队员包括二阶高段游侠、二阶中段牧师、二阶初段盗贼、一阶圆满法师。他们是守序正义之人，接取了冒险者协会任务，要前往永渊荒野边缘调查商队路线被截断事件。

　　他们会在沧岬领停留一夜，补充物资。而猩红之手邪教的血祭将在午夜举行，地点在沧岬领主府地下密室。召唤目标为一名深渊领主“玛瑟努斯”的投影，是四阶史诗的强大生命，持续时间一小时。若投影降临，将自动吸取方圆十里内所有活物的生命力，持续污染。】

“嘶……”

李星河倒吸了一口凉气，握紧的拳头微微颤抖，那是极度兴奋带来的生理反应。

“三阶初段的深渊督军投影！范围十里吸血！”

他终于明白为什么邪教徒基本都不管外面发生什么了。

　　这种级别的怪物一旦降临，别说沧岬领，就算是汐隆领的边境都会瞬间变成死地。

　　他手下那些一阶、二阶的改造体，在这玩意儿面前就是纯粹的血包。

但狂喜紧随其后。

“银盾冒险小队……二阶圆满的圣骑士带队，全员二阶的高配青铜团！”

李星河快步走到书桌前，抓起炭笔，在羊皮纸上重重地写下“银盾”两个字，并在外面画了一个重重的圆圈。

在诺亚大陆，冒险者团队和佣兵团一样，分为黑铁、青铜、白银、黄金等评级，严格对应着觉醒、枷锁、超凡和史诗阶位。

　　一支青铜级小队，意味着他们拥有在绝大多数开拓领地横着走的实力。

更关键的是那四个字：守序正义。

“圣骑士、牧师……这简直是邪教徒的天敌。”

　　李星河的嘴角勾起一抹冰冷的算计，“他们要去调查商路截断？好极了。只要我稍微动点手脚，让他们‘不经意’地发现领主府地下的邪恶气息……”

这把刀，太锋利了。完美的第三方工具，完美的炮灰。

李星河压下心头的激动，继续看向第二条情报。

【情报二：浊息地的黑铁、灰石和铜锤氏族的祭司正在想尽办法取悦他们从一本法典中记载的传说中的地火之神。

　　为此，各个祭司和各自的酋长矛盾愈发严重。因为酋长们需要大量奴隶来彰显地位、维持奢靡享受，而祭司却将奴隶全拿去血祭地火之神。

　　酋长们感觉自己的统治权正在被严重挑衅，灰矮人氏族内部的阶级矛盾正在急剧加深，但距离全面爆发还有个把月时间。】

“个把月……”

李星河长长地舒了一口气，紧绷的肩膀终于放松了下来。

这几天，他一直担心地底深巢会突然遭到灰矮人正规军的扫荡。

　　一号传回的关于“钻岩者”和骨面祭司的情报，就像悬在头顶的达摩克利斯之剑。

但现在，这把剑暂时被卡住了。

“神权与王权的斗争，无论在哪个种族都是不死不休的戏码。”

　　李星河冷笑一声。祭司要信仰，酋长要排场，奴隶就那么多，而且是生命就会有野心，有欲望，矛盾不可调和。

“个把月的时间，足够我解决地表的血祭，甚至还能让深巢的狗头人数量再翻上一倍。”

地底的隐患暂时解除，他可以毫无顾忌地将所有精锐力量投入到沧岬领的决战中。

最后，他的目光落在了第三条情报上。

　　【情报三：艾莉丝所属的“月影部族”及其暗夜精灵一族，世代守护着一处通往浅层深渊的裂隙，职责是净化逸散的深渊气息。

　　因此，她们对深渊及其恶魔抱有极度的警惕和厌恶，同时掌握了许多针对深渊的克制手段。（注：艾莉丝本人伤势未愈，如若强行施展高阶精灵法术，伤势将会加重。）】

书房里陷入了死一般的寂静。

李星河盯着这条情报，足足看了三遍，眼神变幻莫测。

“世代守护深渊裂隙……净化气息……”

他之前已知的情报中，只说了艾莉丝是一个月神教派的预备祭司，因为某种空间乱流才流落到这里，其他的倒没怎么提过。


第86章  说服

　　李星河的大脑飞速运转。

　　三阶初段的深渊督军投影，就算有银盾小队去顶雷，也不可能轻易被消灭。

　　圣骑士和牧师虽然克制邪恶，但人数和位阶差距摆在那里。

想要真正破坏仪式，必须有能够从更多方面、且能压制深渊气息的力量。

而艾莉丝，就是那个唯一的人选。

“她掌握着针对深渊的手段。只要她肯出手，这场仗的胜算至少能提高三成。”

但情报最后的备注，像一盆冷水浇了下来。

伤势未愈，强行施法会加重伤势。

李星河走到窗前，伸手揉了揉眉心。

　　他自认为自己是一个理智的利己主义者。

　　在他的逻辑里，一切都可以被标价和利用，但不知为何，他的脑海中突然闪过那个夜晚，艾莉丝因为丢失了“月辉精华”而苍白自责的脸庞。

那个月辉精华，此刻正安静地躺在他的体内，化作了他远超常人的精神力底蕴。

　　那是精灵一族的宝物，却被他这个“仁爱领主”偷偷吸收了。

“呼……”

李星河自嘲地笑了笑，将那一丝罕见的愧疚感强行压了下去。

“现在不是讲良心的时候，如果血祭成功，大家都得死。大不了……等这件事情结束，我倾尽半个领地的资源也要帮她治好伤势。”

　　战略拼图已经完整。

第一步，利用银盾小队做前锋，撕开领主府的防御。
第二步，邀请艾莉丝作为主力，压制三阶深渊投影。
第三步，由自己手下的精锐改造体趁乱破坏阵眼。

逻辑闭环，完美无缺。

李星河转过身，大步走向书房门。他没有任何犹豫，直接推门而出，朝着走廊尽头的客房走去。

今晚，他必须说服那个暗夜精灵。

　　……

　　客房的门缝里透出微弱的银色光芒。

李星河站在门外，深吸了一口气，调整了一下脸上的表情，然后抬手敲了敲门。

“笃，笃。”

“请进。”门内传来艾莉丝清冷而平静的声音。

李星河推门而入。

　　房间内没有点灯，唯一的发光体是盘腿坐在床上的艾莉丝。

　　她正处于深度冥想状态，周围环绕着肉眼可见的、如同萤火虫般的银色魔力光点。

　　那只巴掌大的幻梦妖精正趴在她的肩膀上，随着她的呼吸有节奏地起伏着。

看到李星河进来，艾莉丝缓缓睁开眼睛，银色的眸子里闪过一丝疑惑。周围的光点迅速消散。

“李星河？这么晚了，今天的魔法指导不是已经结束了吗？”

“很抱歉打扰你冥想，艾莉丝。”李星河拉过一把木椅，在床铺对面坐下。

　　他的神色前所未有的凝重，没有丝毫平日里那种运筹帷幄的轻松。

幻梦妖精似乎察觉到了李星河身上散发出的凝重情绪，不安地“叽叽”叫了两声，飞起来躲到了艾莉丝的银发后面。

“出什么事了？”艾莉丝微微蹙眉，坐直了身体。

李星河看着她的眼睛，没有拐弯抹角，直接抛出了重磅炸弹。

“我的情报网刚刚确认了一个致命的消息。沧岬领的领主府地下，三天后的午夜，将会举行一场大型血祭。主导者是猩红之手邪教。”

艾莉丝的眼神微微一凝，但并没有太大的反应。

　　邪教血祭在人类世界并不罕见，虽然残忍，但对她这个暗夜精灵来说，只是异族的内斗。

但李星河接下来的话，却让她如遭雷击。

“他们要召唤的目标，是深渊领主“玛瑟努斯”的投影。其本体位阶，很有可能达到四阶史诗。”

“什么？！”

艾莉丝猛地从床上站了起来，动作之大甚至带翻了旁边的水杯。

　　玻璃杯砸在地毯上发出一声闷响。

她原本清冷的脸庞瞬间布满了震惊与难以置信，右手下意识地死死按住了自己的胸口，仿佛那里正传来一阵剧痛。

“深渊督军投影？你确定是深渊督军？！”她的声音不自觉地拔高，甚至带上了一丝尖锐。

“千真万确。”

　　李星河直视着她：“我从家族的典籍中了解过，一旦三阶超凡非同寻常，一旦超凡恶魔的投影降临，恐怕方圆数里都不得安宁。”

　　“到时候不仅沧岬领会变成死城，深渊污染还会迅速蔓延到汐隆领！”

房间里陷入了死一般的寂静。

只有幻梦妖精在半空中焦躁地飞舞，它感受到了自己朋友心中正在掀起惊涛骇浪。

艾莉丝死死咬着下唇，眼神剧烈地挣扎着。

　　深渊，那是刻在每一个月影部族、每一个暗夜精灵骨子里的死敌。她们世代守护裂隙，无数族人为了净化深渊气息而牺牲。

遇到深渊造物，杀无赦。这是刻在灵魂里的本能。

但现实却像一座大山压在她的肩上。

　　良久，她缓缓松开按在胸口的手，颓然地坐回床沿。她的声音变得有些沙哑，透着深深的无奈。

“深渊……是我族世敌。如果真如你所说，有深渊督军的投影降临，我绝对不能坐视不管。”

　　艾莉丝抬起头，看着李星河：“但我也必须对你坦诚。我遭遇空间乱流时的伤势远未痊愈。目前，我最多只能发挥出二阶高段的实力。”

她顿了顿，眼中闪过一丝决绝：“即便我动用族内的特殊手段，强行激发潜能，对付四阶恶魔的深渊投影，我也最多只能支撑数十秒。在这之后后，我会遭到严重的反噬。”

“足够了。”李星河毫不犹豫地接话，语气坚定得像是一块钢铁，“我不需要你正面击败它。我只需要你帮我拖住它一段时间，哪怕很短，只要能压制它。破坏仪式阵眼、切断召唤通道的事，交给我的人来做。”

艾莉丝盯着李星河。她看着这个只有十七岁、却总是透着一股与其年龄极不相符的深沉与算计的少年领主。

“你为什么这么在意？”

　　艾莉丝轻声问道：“那只是邻领的事。以你的聪明，以你那些……隐藏的手段，你完全可以提前带着你的亲信撤离。”

　　“去暮汐城，去哪里应该都比留在这里送死强。”

李星河坦然地迎上她的目光。

“撤离？去哪？荒野上到处都是变异怪物。”

　　
　　

　　　　


第87章  感性

　　李星河的语气平静，却透着一股不容置疑的力量：“我说过，我是汐隆领的领主。污染蔓延过来，我的领民会死。我不能看着他们死。”

这个回答，半真半假。真的是他绝不放弃基本盘，假的是他其实更在意那些绝对忠诚的改造体。

但这个回答，恰好击中了艾莉丝内心的柔软处。

　　她一直觉得李星河虽然是月神眷顾认可之人，但也是个精于算计的人类领主。

　　但此刻，她在这个少年身上看到了一种近乎愚蠢的“责任感”。

这种责任感，和她们暗夜精灵守护裂隙的使命，何其相似。

“好，我同意出手。”艾莉丝深吸了一口气，做出了决定。

李星河心中狂喜，但他还没来得及开口道谢，艾莉丝的话锋却突然一转。

“但我有一个硬性条件。”

艾莉丝站起身，走到李星河面前，居高临下地看着他，银色的眸子里透着前所未有的严肃。

“破坏深渊仪式的阵眼，普通的物理攻击和常规魔法是无效的。必须使用含有极端纯粹的净化属性的能量。你手下那些人……无论他们有多强，都做不到。”

“你的意思是？”李星河眉头微皱。

“你，必须亲自去。”

　　艾莉丝一字一顿地说道，“我会教你一种我们暗夜精灵特有的法术。只有你学会了它，并在我压制投影的时候，由你亲手将它打入阵眼，才能彻底切断深渊的连接。”

“什么？！”

李星河猛地站了起来，瞳孔骤缩。

　　错愕、抗拒，甚至是一丝愤怒，瞬间涌上他的心头。

亲自下场？去直面一个三阶的深渊怪物？

这简直是荒谬！

　　这完全违背了他一直以来奉行的“幕后遥控、绝不立于危墙之下”的最高生存原则。

　　他手下有三百多只改造体，有多名二阶精锐，他凭什么要自己去冒险？

“这不可能。”李星河下意识地拒绝，“我才一阶圆满，去存在三阶超凡，哪怕只是投影的战场，对方稍微一点余波就能把我撕成碎片。这太冒险了。”

“这是唯一的办法。”艾莉丝没有退让，目光灼灼地盯着他，“我一个人无法兼顾压制和破坏。而你，是我目前见过的，唯一一个在精神力掌控上有希望在短时间内学会精灵魔法的人类。”

李星河死死盯着艾莉丝，大脑开始疯狂运转。

理性在疯狂报警：亲自前往危险系数极高，而且更过分的细想些，一旦他暴露身份，可能会引来猩红之手无休止的追杀。

但另一个声音却在冷酷地分析：如果不去，压制时间一过，艾莉丝反噬，防线崩溃，大家都得死。

　　而且，他最近学习了不少魔法，确实需要一场真正的实战来检验和弥补实战经验的空缺。

　　更重要的是……

李星河看着艾莉丝苍白却坚定的脸庞，心脏突然猛地跳动了一下。

他想起了那滴被他吸收的“月辉精华”。想起了那个夜晚，艾莉丝因为自己丢失圣物而陷入深深的自责和虚弱。

现在，为了保全自己的领地，他又一次利用了她对深渊的仇恨，把一个重伤未愈的精灵推向了致命的战场。

“李星河啊李星河，你什么时候变得这么有底线了？”他在心底自嘲地笑了一声。

理性的利益权衡，加上自己内心深处那一丝罕见的感性愧疚，最终打破了天平的平衡。

　　更何况，艾莉丝体内有沉睡的神性印记，是预备神选者。跟着这种可能的气运之女，总不至于真的死在那种地方。

“好。”李星河深吸一口气，眼神重新变得冷酷而坚定，“我答应你。我亲自去。”

艾莉丝眼中闪过一丝明显的惊讶，随后化作了深深的赞赏。

　　她原本以为要费一番口舌，甚至做好了被拒绝的准备。这个人类领主，确实有些与众不同。

“时间紧迫，我们现在就开始。”

艾莉丝没有废话，直接进入了导师模式。她后退两步，拉开距离。

“我要教你的法术，叫做【精灵之火】。它是一环法术，但不要被它的品级骗了。”

　　“它的精神力模型极其复杂，对施法者精神力的微操要求高得离谱，难度甚至超过了人类的二环法术。通常情况下，只有智力达到9点以上的施法者才能尝试学习。”

李星河点点头，13.4的超高智力配合【精密操控】天赋瞬间启动。他的眼神变得无比专注，仿佛一台随时准备解析数据的精密仪器。

“看好了。精灵之火的核心，不在于温度，而在于‘净化’。你需要用精神力构建出一个完全闭合、不断内循环的几何体。”

艾莉丝伸出白皙的右手。

“注意我的手势，以及魔力波动的频率。”

她的食指和中指并拢，在半空中极其缓慢地画出了一个复杂的符文。

　　随着她的动作，李星河敏锐地感知到，周围的游离魔力被一种极其精妙的精神力频率牵引着，汇聚到她的指尖。

“精神力输出必须绝对平稳，不能有一丝一毫的颤抖。在节点连接处，需要进行三次微小的频率偏转。”

“嗡——”

一团纯粹的、没有丝毫温度的银色火焰，在艾莉丝的指尖安静地燃烧起来。这火焰看起来柔弱，却透着一种连灵魂都能灼烧的纯粹感。

“你来试试。感受精神力的流动，不要急于求成。”艾莉丝捏灭了火焰，鼓励地看着他。

李星河闭上眼睛，在脑海中快速回放了一遍艾莉丝的动作和魔力波动。

“第一次尝试。”

他伸出右手，精神力顺着手臂涌向指尖。他试图按照记忆中的回路构建模型。

“噗。”

一声轻响。指尖只冒出了一缕青烟，连火星都没看到。

“魔力节点发生冲突了。”

　　李星河没有丝毫气馁，立刻像一台计算机一样开始复盘，“在第一个转折点，我的精神力输出过载了大约百分之五，导致模型的回路崩溃。”

艾莉丝微微一愣。

　　她正准备出言安慰，告诉他第一次失败很正常，却没想到李星河自己瞬间找出了原因。



第88章  精灵之火

“第二次。”

李星河调整了呼吸。这一次，他的手势更加平稳。

一簇微弱的银色火苗在他指尖闪烁了一下。但仅仅维持了不到半秒，火苗便剧烈抖动，随即熄灭。

“频率不稳。”李星河皱起眉头，死死盯着自己的指尖，“在进行三次频率偏转时，我的精神力韧性不够，节点连接处出现了微小的断层。”

艾莉丝的眼睛微微睁大了。她看着李星河，仿佛在看一个怪物。

要知道，普通的魔法学徒在学习这个法术时，哪怕失败了一百次，也未必能准确说出是哪个节点出了问题。而这个人类，仅仅试了两次，就已经摸到了核心的门槛。

“第三次。”

李星河深吸一口气，【精密操控】天赋被他催动到了极致。他的大脑仿佛分成了无数个细小的处理单元，精准地控制着每一丝精神力的输出。

“嗡……”

一团银色的火焰勉强成型了。

　　但它像是一个发育不良的早产儿，在李星河的指尖摇摇欲坠，根本无法附着在任何物体上。

“还是不行，回路虽然闭合了，但内循环没有建立起来。魔力在流失。”

李星河随手捏灭了那团残次品，闭上眼睛，陷入了长达一分钟的沉思。

艾莉丝站在一旁，连呼吸都放轻了。

　　她不敢打扰他。她有一种强烈的预感，这个人类，似乎要给自己一个惊喜。

一分钟后，李星河睁开眼睛。他的眼神中没有丝毫挫败，只有绝对的理智和自信。

“我明白了。人类的精神力结构和精灵有微小的差异。我不能完全照搬你的频率，我需要在这个基础上，进行一次属于我自己的微调。”

“第四次。”

李星河再次伸出手。

这一次，他的动作没有丝毫迟疑。精神力如同最锋利、最精准的手术刀，行云流水般切入每一个魔力节点。

没有过载，没有断层，没有魔力流失。

“嗡——！”

一团纯粹的、明亮的、没有丝毫温度的银色火焰，在他指尖轰然绽放！

这团火焰比艾莉丝刚才演示的还要大上一圈，它在李星河的指尖安静地跳跃着，稳定得就像是雕塑的一部分。

十秒钟过去了。

二十秒钟过去了。

火焰依然在燃烧，没有任何熄灭的迹象。

客房里死一般的寂静。

幻梦妖精从艾莉丝的头发里探出头，呆呆地看着那团火焰。

艾莉丝更是彻底僵在了原地。她那双好看的银色眸子瞪得滚圆，红唇微张，看着李星河的眼神，就像是看到了奇迹降临。

四次尝试，不到二十分钟。

掌握了堪比二环难度、只有高阶精灵才能熟练运用的【精灵之火】。

“你……你到底是个什么怪物……”艾莉丝咽了一口唾沫，声音都在发颤。这个人类的魔法天赋和反思能力，可怕的像怪物一样。

“熟能生巧罢了。”

李星河随手一捏，掐灭了指尖的火焰。他站起身，走到窗前，一把拉开了厚重的窗帘。

初秋的冷风灌入房间，吹起了他的黑发。

他望着沧岬领的方向，眼中闪烁着冷酷而锐利的杀意。

“法术我仍然会勤加练习，等到血祭当天，我会喊你的。”

　　……

　　血祭前两天。

暮汐城，冒险者协会大厅。

空气中混杂着劣质麦酒、汗酸与皮革保养油的气味。

　　程文俊拉了拉灰褐色的粗布斗篷，将大半张脸藏在阴影里。

　　他现在的身份，是一个途径沧岬领时受了惊吓的“过路商贾”。

“发布悬赏。”程文俊走到柜台前，声音刻意压得有些沙哑，透着一丝恰到好处的颤抖。

柜台后的公会职员正打着哈欠，眼皮都没抬一下，随手扯过一张羊皮纸：“什么任务？找猫找狗还是护送商队？”

　　“先说好，最近永渊荒野那边商路断了，护送任务起步价翻倍。”

“调查任务。”

　　程文俊从怀里摸出一个沉甸甸的钱袋，倒出十五枚金币，推到柜台上。金币碰撞的清脆声响，终于让职员撩起了眼皮。

“沧岬领，领主府。”程文俊压低声音，凑近柜台，“我前几天路过那里借宿，半夜……半夜听到领主府后院传出怪异的惨叫，还有那种……让人骨头缝里发冷的吟唱声。像是在搞什么邪恶的仪式。”

职员皱了皱眉，用羽毛笔蘸了点墨水：“沧岬领？那鬼地方最近确实不太平，听说卫队都被一帮叫‘灰烬之环’的流寇打残了。悬赏总额多少？”

“五十金币。”程文俊报出数字。

远在深巢的李星河，正通过改造体的共享视野注视着这一幕。

　　五十金币，对于一个青铜级小队来说，是一笔极具诱惑力的外快。相比于李晨光花一百金币在暗鸦悬赏他的人头，李星河只用一半的价钱，就能撬动一队守序正义的二阶超凡者去替他趟雷。

这就是信息差的价值。

职员懒洋洋地在羊皮纸上写下几行字，盖上公会的红泥印章：“行了，押金百分之三十，十五金币收讫。任务挂上去了，有人接单会通知你。留个名？”

“叫我老杰克就行。”程文俊转身隐入人群，迅速离开了公会。

一张羊皮纸被钉在了任务板的角落。诱饵已下，只等猎物。

　　与此同时，沧岬领。

三十名一阶改造体已经完全融入了这座领地的市井之中。

　　他们披着沧岬领卫兵、农夫或是流浪汉的外衣，开始执行李星河的“恐慌播种”计划。

“听说了吗？”一个满脸络腮胡、眼神躲闪的酒客猛地灌了一口劣质麦酒，神秘兮兮地凑近同桌的几个镇民，“我亲戚家的邻居，前天晚上路过领主府后巷，你猜他看见了什么？”

“看见什么了？别卖关子！”

“他看见几辆蒙着黑布的马车进了后院，风一吹，布掀开一条缝——里面全是人！手脚都绑着呢！”酒客刻意压低声音，做出惊恐状，“而且，那些人全都没了动静，跟死猪一样！”

起初，镇民们只是嗤笑，觉得这是无稽之谈。但到了第二天，谣言开始变异、升级。

第89章  部署

　　集市上，一个挎着菜篮子的胖妇人拉住相熟的小贩，脸色苍白：“造孽啊！昨天半夜，我起夜倒水，听见领主府方向传来女人的哭声！”

　　“那声音……不像活人发出来的！后院那地牢里，肯定关着几十号人！”

配合着前几日沧岬领卫队被“灰烬之环”全歼的真实惨败，恐慌如同瘟疫般在街头巷尾迅速蔓延。

　　两天时间，整个沧岬领的空气中都弥漫着一股焦躁与不安。家家户户天一黑就死死锁住门窗，连野狗都不敢在街上乱吠。

领主府内，同样暗流涌动。

臃肿的胖领主坐在铺着天鹅绒的宽大座椅上，大口喘着粗气。

　　自从几天前被那个黑袍特使施展了【衰弱射线】惩戒后，他的身体虽然恢复了行动能力，但心灵深处却留下了一道无法愈合的裂痕。

　　他常常感到莫名的虚弱，脾气也变得极度暴躁。

“查！给我继续查！”

　　胖领主将一本名册狠狠砸在管家脸上，肥肉乱颤：“卫队里肯定还有‘灰烬之环’的内鬼！”

　　“把所有人，包括厨房、杂役的底细，再给我翻一遍！”

管家捂着流血的额头，连连称是，退了出去。

然而，这种核查注定是徒劳的。

李星河早已安排潜伏在私兵中的改造体，利用职务之便，将几个关键的“心腹”调换到了厨房和杂役岗。

　　这些改造体从根本上就是原先的身体，拥有原来记忆，甚至连说话的口音和习惯性的小动作都分毫不差。

　　哪怕胖领主把名册翻烂，也查不出任何破绽。

他那因心灵受损而急剧下降的耐心，让他只能在无能狂怒中消耗精力，根本无暇去关注那些真正致命的细节。

至于那些身穿黑袍的猩红之手邪教徒？

　　他们像幽灵一样盘踞在地下密室里，对领主府的日常运转漠不关心。

　　在他们眼中，人事变动不过是领主这个“低级合作者”的内部琐事，只要祭品和场地不出问题，哪怕领主府的厨子换成了一头猪，他们也不会多看一眼。

于是，在【血祭前一天】，完美的情报网在李星河面前铺开。

“主人，厨房的改造体已经摸清了地下密室的换防规律。每两个时辰换一班，午夜交接时，会有半柱香的间隙。”

“杂役岗的改造体确认，密室的暗门就藏在厨房柴堆后面。另外，在暗门正上方，发现了一处连通地面的通风口，仅容一人爬行。”

李星河坐在石椅上，指尖轻轻敲击着扶手。他的双眼深邃如渊，脑海中已经构建出了沧岬领主府的完整三维立体图。

“药剂准备好了吗？”李星河淡淡开口。

“巴特从暮汐城黑市采购的慢性虚弱药剂，已经交到了厨子手里。”一名改造体回答。

【血祭当天白天】。

领主府厨房。炉火烧得正旺，大锅里炖着浓郁的肉汤。

厨子（改造体）面无表情地切着洋葱，动作熟练而机械。趁着其他帮厨转身去搬柴火的瞬间，他从袖口滑出一个拇指大小的玻璃瓶。

拔开木塞。

几滴无色无味的液体落入了一旁准备送给守卫的饮水桶中。水面泛起一丝微不可察的涟漪，瞬间消散。

慢性虚弱药剂，这东西不会致死，甚至在喝下去的前几个小时内没有任何感觉。

　　但它的药效会在十二个时辰后精准发作，剥夺饮用者的体力，让其四肢酸软、反应迟钝。

十二个时辰后，恰好是午夜。

也就是血祭仪式正式开始的时刻。

厨子盖上水桶的盖子，转头大喊：“水烧好了！给前院和后巷的弟兄们送过去！”

……

【血祭当天傍晚】。

残阳如血，将沧岬领的青石板路染上一层不祥的暗红。

领地外围的密林中，五道身影如同幽灵般悄然集结。

柯可穿着一身紧身皮甲，背着两把精钢短剑，眼神冷酷如冰。

　　吴赫握着一根镶嵌着劣质魔晶的法杖，兜帽下的双眼闪烁着微光。杜云扛着一柄沉重的战斧，肌肉虬结的双臂上隐隐浮现出细密的龙鳞纹路。

　　乌尔加犹如一头蛰伏的野兽，呼吸沉稳而悠长。女兽亚人刺客则几乎与阴影融为一体，连心跳声都被压制到了最低。

他们没有交谈，没有动作。他们只是静静地注视着远处的领主府，等待着那个最终的指令。

　　时间倒转到血祭前两天。

暮汐城，冒险者协会大厅。

银盾小队的五名成员风尘仆仆地推开橡木大门。

　　队长格雷走在最前面，一身银白色的半身板甲擦拭得一尘不染，胸前佩戴着一枚代表圣骑士身份的太阳徽章。

“永渊荒野边缘的商路截断调查，难度评级蓝色。”

　　格雷走到任务板前，目光扫过密密麻麻的羊皮纸，伸手揭下了一张：“就这个了。协会要求我们探明商路被截断的源头，如果遇到不可抗力，允许撤退。”

“终于有个像样的任务了。”游侠月叶拨弄了一下耳畔的精灵长发，她的长弓背在身后，箭囊里装满了特制的破甲箭。

半身人盗贼尼克却踮起脚尖，目光被任务板角落里的一张羊皮纸吸引了过去。

“嘿，头儿，你看看这个。”尼克一把扯下那张纸，递给格雷，“‘调查沧岬领领主府夜间怪异惨叫与疑似邪恶仪式’。悬赏金……五十金币？！”

法师皱了皱眉，推了推鼻梁上的单片眼镜：“沧岬领？那不过是一个开拓区领地，而且还名不经传。”

　　“五十金币可不是小数目，这种地方能有什么邪恶仪式？多半是领主在搞什么见不得人的私刑。我们接了二阶任务，就没必要多管闲事。”

“不，这不对劲。”

　　尼克摸了摸下巴，眼神变得锐利：“昨晚我们在城外扎营的时候，风向正好从沧岬领那边吹过来。”

　　“我的耳朵可比你们灵敏，我隐约听到了某种……很压抑的波动。不像普通的私刑。”

牧师握紧了手中的圣徽，面露忧色：“如果真的有邪恶仪式，那意味着有无辜者正在受难。”

第90章  算计

　　格雷盯着羊皮纸上的“邪恶仪式”四个字，眉头紧锁。

　　作为一名坚守守序正义准则的圣骑士，这四个字触动了他的底线。

“沧岬领正好在我们前往永渊荒野的必经之路上。”

　　格雷沉声开口，做出了决定：“顺路查清。若只是流言，我们拿了押金就走；若真有邪祟作祟，银盾小队绝不能坐视不管。”

法师叹了口气，知道队长的脾气，不再反驳。

五十金币的诱饵，就这样被这群充满正义感的猎物，一口吞下。

……

【血祭前一天傍晚】。

沧岬领，破釜酒馆。

银盾小队推开酒馆破旧的木门时，里面原本喧闹的声音瞬间安静了下去。

　　镇民们用警惕、恐惧的眼神打量着这群全副武装的冒险者。

格雷走到吧台前，扔下一枚银币：“五杯麦酒，外加一点关于领主府的消息。”

酒保飞快地收起银币，左右看了一眼，压低声音说道：“外乡人，听我一句劝，喝完酒赶紧走。这几天领地里全乱套了。”

　　“领主府后院每天半夜都有女人的哭声，还有人说……地牢里关着几十号大活人，都是准备拿去献祭的！”

尼克和月叶对视一眼，两人都在对方眼中看到了警觉。

悬赏任务上的描述，和这里的流言完美印证了！

“看来那个发布任务的商贾没有撒谎。”尼克凑到格雷耳边，低声说道，“这地方绝对有问题。今晚，我和月叶去摸摸底。”

格雷微微点头：“小心行事，不要打草惊蛇。确认情况后立刻回报。”

深夜。

两道黑影如同壁虎般，无声无息地翻过了领主府高耸的后院围墙。

尼克和月叶都是二阶超凡者，对付这些普通人组成的卫兵简直易如反掌。

　　他们轻巧地避开了两队巡逻的守卫，借着阴影的掩护，摸到了后院的地牢入口。

地牢的铁门虚掩着，门口站着两个打瞌睡的守卫。

月叶拉开长弓，正准备动手，尼克却按住了她的手，摇了摇头。

　　他指了指地牢侧面的一个气窗。

两人悄无声息地跃上气窗，透过生锈的铁栅栏向内望去。

借着昏暗的火把光芒，尼克的瞳孔骤然收缩。

潮湿、阴冷的地牢里，密密麻麻地挤着四五十个衣衫褴褛的人。

　　他们面黄肌瘦，眼神空洞，手脚都被粗重的铁链锁着。空气中弥漫着排泄物和绝望的气息。

“真流民……领主居然真的在抓捕活人！”月叶咬着牙，握紧了拳头。

“等等，那是什么味道？”尼克抽了抽鼻子。

　　半身人敏锐的嗅觉捕捉到了一丝混杂在恶臭中的异样气味——硫磺，以及浓烈的血腥味。

气味是从更深处传来的。

尼克顺着气味的方向，贴着墙根一路摸索，最终来到了厨房的后墙外。他发现了一处隐藏在杂草堆里的通风口。

“你在这里警戒。”尼克对月叶打了个手势，随后像一条没有骨头的蛇一样，钻进了仅容一人爬行的通风口。

通风口内布满了灰尘和蜘蛛网，尼克屏住呼吸，匍匐前进了大约十几米。前方的管道突然向下倾斜，一丝暗红色的光芒透了上来。

尼克小心翼翼地探出头，透过管道的百叶窗向下看去。

只看了一眼，他的冷汗就下来了。

那是一个巨大的地下密室。

　　地面上，用暗红色的粘稠液体绘制着一个极其复杂的倒五芒星法阵。

　　法阵的纹路中，隐隐有黑色的雾气在翻滚。

几个身穿黑袍、浑身散发着硫磺恶臭的人正在法阵周围忙碌。

　　他们将一些不知名的内脏和骨骸摆放在阵眼的位置。

站在法阵中央的，是一个手持白骨法杖的黑袍人。

　　他的身边，还站着一头身高两米、由无数残肢拼凑而成的血肉缝合怪。那怪物没有眼睛，只有一张长满獠牙的裂口，正不断滴落着腥臭的涎水。

“深渊教派……”尼克在心里狂呼。

就在这时，站在法阵中央的黑袍特使突然停下了手中的动作。

　　他猛地抬起头，兜帽下的双眼直勾勾地盯向了通风口的方向。

二阶中段施法者的感知，捕捉到了那一丝微弱的气息波动。

“大人，怎么了？”旁边的一名教徒低声问道。

“有老鼠。”特使的声音沙哑如砂纸摩擦。

尼克的心瞬间提到了嗓子眼，他握紧了腰间的匕首，准备拼死一搏。

然而，特使只是冷笑了一声，收回了目光。

“不过是几只不知死活的老鼠罢了。”

　　特使看了一眼已经开始微微发亮的法阵纹路：“仪式已经进入预热阶段，祭品摆放不能中断。”

　　“等明晚深渊领主“玛瑟努斯”大人降临此世，即便是投影，也足以让方圆十里无人能活。现在出去，反而可能中了调虎离山之计。仪式为重，不必理会。”

“是，大人。”教徒恭敬地低下头。

尼克长长地松了一口气，浑身已经被冷汗浸透。他不敢再多停留一秒，像幽灵般顺着通风口退了出去。

……

【血祭当天凌晨】。

破釜酒馆的客房内，气氛凝重到了极点。

听完尼克和月叶的汇报，格雷的脸色铁青。

　　他猛地一拳砸在桌子上，震得水杯嗡嗡作响。

格雷的声音里压抑着怒火：“又是深渊教派！他们一如既往的大胆，敢在主物质世界召唤深渊生物！”

“队长，对方人数不明，还有一个疑似二阶枷锁的施法者和一头血肉缝合怪。”

　　法师冷静地分析道：“如果贸然突袭，我们可能会全军覆没。最理智的做法是立刻撤退，向暮汐城求援。”

“来不及了！”尼克焦急地打断，“我听到那个特使说，仪式今晚就会正式开始！等援军赶到，那几十个流民早就被抽干了血，整个沧岬领都会变成死地！”

牧师闭上眼睛，在胸前画了一个太阳的符号：“愿圣光庇护那些可怜的灵魂。”

格雷深吸了一口气，目光扫过自己的四名队员。

“银盾小队的誓言是什么？”格雷沉声问道。

“剑锋所指，邪恶退散。”四人齐声回答。

“每拖延一刻，就多一人丧命。”

　　格雷拔出腰间的十字长剑：“我们今晚动手。救人为主，破坏法阵为辅。”

　　“尼克，你负责带路；月叶，你负责压制施法者；法师和牧师，跟紧我。我们要像一把尖刀，直接撕开领主府的防线！”

“是！”

客房内的烛火摇曳，映照着五张决然的脸庞。

他们以为自己是发现了惊天阴谋的英雄，以为自己是正义的利刃。他们全然不知，自己只是棋盘上一枚被精准计算过的棋子。

在他们看不见的阴影里，李星河的三十名一阶改造体已经完成了包围；厨房的饮水桶里，慢性虚弱药剂正在守卫的体内悄然生效；五名二阶精锐，已经握紧了武器。

一切，都在那个无人在意的少年算计之中。



第91章  演戏

　　血祭当天下午。

沧岬领，一条满是泥泞与生活污水的偏僻巷道。

半身人盗贼尼克像一只轻巧的狸猫，蹲在一处低矮的屋檐阴影里。

　　他正在执行队长格雷的命令，摸清领主府外围的暗哨分布。

就在这时，巷口传来了脚步声。

　　两个穿着领主府私兵皮甲的卫兵，正勾肩搭背地走过来，嘴里还骂骂咧咧的。

“真他妈晦气，今晚又得加班巡夜。”左边的卫兵往地上啐了一口唾沫，“那个死胖子领主是不是疯了？这几天把兄弟们折腾得够呛。”

“嘘，小声点！”右边的卫兵紧张地四下张望，压低了声音，“你懂个屁。我听管家那边漏了口风，说是‘灰烬之环’那帮疯子，今晚要来洗劫领主府的金库！”

“什么？就凭那帮流寇？”

“流寇？前几天咱们几十号兄弟是怎么没的，你忘了？他们实力可不弱！今晚要是真打起来，咱们可得躲远点，别给那胖子卖命。”

两人渐行渐远，声音很快消失在巷道尽头。

屋檐上的尼克眯起了眼睛。半身人敏锐的听觉一字不落地捕捉到了这段对话。

　　他没有任何怀疑——两个底层卫兵在私下里抱怨加班、透露小道消息，这在任何一个领地都太正常不过了。

他立刻像一道影子般滑下屋檐，向破釜酒馆赶去。

……

夕阳西斜时。

酒馆客房内，听完尼克的汇报，格雷的眉头紧紧拧在了一起。

“灰烬之环？今晚洗劫金库？”格雷的手指敲击着桌面，“太巧了。偏偏在我们准备突袭邪教法阵的今晚，这帮劫匪也要动手。这情报会不会是个陷阱？”

“队长，这情报多半是真的。”

　　法师推了推单片眼镜，翻开了一本随身携带的笔记，“我这几天在暮汐城收集情报时，听过‘灰烬之环’的名字。”

　　“这是一个最近几天才突然冒出来的劫掠组织，行事极其嚣张，专门针对沧岬领的官方车队和矿场下手。而且，他们似乎对领主的动向了如指掌。”

“你的意思是，他们今晚真的会来？”游侠月叶擦拭着长弓。

“极有可能。”

　　法师点头：“领主府这几天因为流言蜚语人心惶惶，守卫疲惫不堪。对于一群精通劫掠的流寇来说，今晚确实是最好的动手时机。”

格雷沉思了片刻，眼中的疑虑逐渐被决断取代。

“不管他们是不是巧合，这对我们来说都是个绝佳的机会。”

　　格雷站起身，拔出半截长剑：“如果那什么灰烬之环真的袭击前院金库，必然会吸引领主府绝大部分的守卫力量。”

　　“我们可以趁乱从侧面突入，直奔后院地牢救人。记住，我们的目标是破坏邪教仪式，不要和那些劫匪纠缠。”

“明白！”

银盾小队开始检查装备，准备迎接即将到来的血战。

……

当夜幕彻底降临后，沧岬领的街道上死寂无声。

　　浓重的乌云遮蔽了星月，空气中弥漫着一股令人窒息的闷热。

“轰！”

一声震耳欲聋的巨响打破了夜的死寂。领主府前院那扇厚重的包铁大门，被直接轰开。

　　木屑和铁片四下飞溅，几个守在门口的卫兵惨叫着倒飞出去。

“灰烬之环办事！挡我者死！”

伴随着一声粗犷的狂吼，二十多名用黑布蒙面的大汉（方案A/B/C单项改造体）如狼似虎地冲进了前院。

一时间，火光冲天。

　　有人举着火把四处点燃堆放的杂物，有人挥舞着战锤疯狂砸向库房的铁锁，还有人与闻讯赶来的领主府私兵战作一团。

刀剑碰撞声、怒骂声、惨叫声交织在一起，整个前院瞬间化为一片沸腾的火海。

然而，如果有一个旁观者能冷静地观察这场“激战”，就会发现一种极其诡异的违和感。

那些气势汹汹的“劫匪”，虽然吼声震天，刀剑挥舞得密不透风。

　　但每一次砍向卫兵时，刀刃都会在最后关头微微偏转，只在对方的皮甲上留下一道不痛不痒的划痕；

　　而那些卫兵更是奇怪，他们虽然拼命抵抗，但动作却迟缓得像是在水下挥拳，甚至有人打着打着，双腿一软，直接跪倒在地。

“哎哟！我的腿怎么使不上劲了！”一个卫兵惊恐地大叫。

“我也是……胳膊好酸，连刀都举不起来了……”

慢性虚弱药剂的药效，在经历了十二个时辰的潜伏后，终于在这一刻全面爆发。

　　领主府的守卫防线，如同被白蚁蛀空的木头，一触即溃。

在混乱的边缘，一名“劫匪”一脚将一个软绵绵的卫兵踹翻，然后在心里默默向李星河汇报：

“主人，前院防线已崩溃。目标小队已出现。”

……

领主府侧墙。

“就是现在！”格雷看着前院冲天的火光和震天的喊杀声，低喝一声。

尼克率先翻过高墙，手中的匕首在夜色中划过一道冰冷的弧线，精准地切断了两个正在发抖的暗哨的喉咙。

“安全！”

格雷、月叶、法师和牧师鱼贯而入。他们没有去管前院的混乱，而是像一把锋利的手术刀，直插后院地牢。

“站住！什么人！”

一队刚刚从后院赶来支援的卫兵发现了他们。

“挡路者，死！”格雷浑身爆发出耀眼的圣光，二阶圆满的圣骑士如同战神降临。他手中的长剑带起一道半月形的圣光斩击，直接将冲在最前面的三个卫兵连人带盾劈飞。

“这些守卫……好弱？”月叶连射三箭，精准地钉在三个卫兵的肩膀上。她惊讶地发现，这些卫兵的反应速度慢得离谱，甚至连躲避的动作都做不出来。

　　“可能是被前院的动静吓破了胆，别管他们，救人要紧！”格雷没有细究，一脚踹开了地牢沉重的铁门。

地牢内，绝望的流民们看到浑身散发着圣光的格雷，仿佛看到了神明降世。

“尼克，开锁！月叶，守住入口！”格雷大吼。

银盾小队的突入速度快得惊人。二阶超凡者的实力在这些普通私兵面前呈现出碾压之势。短短几分钟内，地牢外围的守卫就被清理一空，尼克那双灵巧的手已经接连打开了十几个牢房的铁锁。

第92章  暗度陈仓

地下密室。

空气中弥漫着浓烈的血腥味和硫磺恶臭。法阵的纹路已经完全亮起，暗红色的光芒如同呼吸般闪烁。

“大人，外面出事了！”

　　一名教徒连滚带爬地冲进密室，“领主府前院被一帮叫‘灰烬之环’的劫匪袭击，守卫死伤惨重！”

　　“而且……而且还有一队正规的冒险者从侧面打进来了，他们已经攻破了地牢！”

站在法阵边缘的卡尔萨斯猛地转过头，那双充血的眼睛里闪烁着狂暴的杀意。

作为深渊教派的狂热头目，卡尔萨斯距离三阶超凡只差临门一脚。

　　他之所以费尽心机策划这场血祭，就是为了获得深渊督军的赐福，让自己的职业【深渊狂战士】进阶为稀有品质。

现在，居然有几只不知死活的老鼠想来破坏他的晋升之路？

“一群废物守卫！”

　　卡尔萨斯一把抓起靠在墙边的黑色巨刃，巨刃表面隐隐有暗蚀之力在流转：“特使大人，仪式交给您了。我去把那几只老鼠的脑袋拧下来，正好给“玛瑟努斯”大人加点新鲜的祭品！”

特使站在法阵中央，冷冷地点了点头。

卡尔萨斯发出一声犹如野兽般的咆哮，带着几名精锐教徒，大步冲向了通往地面的石阶。

……

地牢入口。

格雷刚刚将一个虚弱的流民背出牢房，一股极其狂暴、邪恶的气息突然从后方袭来。

“圣光护佑！”格雷本能地举起鸢形盾。

“轰！”

一柄巨大的黑色战刃带着刺耳的破空声，狠狠砸在盾牌上。恐怖的力量直接将格雷震得倒退了三步，脚下的青石板寸寸碎裂。

“这股力量···是二阶圆满的战职者？！”格雷看清了来人的面容，脸色骤变。

卡尔萨斯浑身的肌肉高高隆起，皮肤表面浮现出黑色的魔纹。他舔了舔嘴唇，露出了一个残忍的笑容。

“这么多二阶枷锁，是青铜级的小队啊？难怪那些废物挡不住你们。”卡尔萨斯将巨刃扛在肩上，“不过，你们的运气到此为止了。”

“【深渊之触】！”

卡尔萨斯左手一挥，三道由暗影能量凝聚的触手如同毒蛇般射向格雷。

“【圣光斩】！”

格雷怒吼一声，长剑爆发出刺眼的白光，将触手斩碎。两人瞬间绞杀在一起。

技能的对轰伴随着金属碰撞的火花，在狭窄的后院里掀起一阵狂风。

　　格雷的圣光虽然克制深渊之力，但卡尔萨斯那高达13.5的力量和【嗜血狂攻】带来的疯狂攻速，却压得他节节败退。

“队长！”月叶和法师想要支援，却被几名精锐教徒死死缠住。

前院的火光，后院的厮杀，领主府彻底陷入了混乱的泥沼。

而就在这片混乱的掩护下，领主府后方的一扇隐蔽侧门，被人悄无声息地推开了。

　　……

　　午夜时分。

沧岬领上空的乌云压得更低了，空气中隐隐传来某种令人心悸的魔力波动。

　　如果有经验丰富的施法者在这附近，定知道这是某种存在即将降临的征兆。

而此时，沧岬领领主府后院的战斗已经进入了白热化。

卡尔萨斯就像一头不知疲倦的野兽，巨刃挥舞间带起阵阵腥风。

　　他的【深渊狂战士】职业特性在战斗中展现得淋漓尽致——越是受伤，他的攻击就越是疯狂。

“砰！”

格雷的盾牌被一记重劈砸得凹陷下去，他闷哼一声，嘴角溢出鲜血。

　　但圣骑士的眼中没有丝毫退缩，他死死地拖住了卡尔萨斯，为尼克解救流民争取时间。

“把密室的守卫全部调上来！”卡尔萨斯被格雷的顽强激怒了，他转头对着身后的教徒怒吼，“今晚，这几只老鼠必须死！”

随着他的命令，原本驻守在地下密室通道内的十几名精锐教徒，全部被抽调到了地面。

密室的防御，瞬间被抽空。

……

领主府后方，那扇被悄然推开的侧门内，是一条幽暗的走廊。

李星河穿着一身纯黑色的法师袍，脸上戴着一张没有任何花纹的白色面具。

　　他的步伐轻盈而稳定，仿佛不是走在危机四伏的敌巢，而是在自家的后花园散步。

在他身旁，艾莉丝披着宽大的兜帽，将暗夜精灵的特征完全遮掩。

　　她那双紫色的眼眸警惕地扫视着四周，却只看到了几个穿着黑袍的“护卫”。

为了不引起艾莉丝的怀疑，李星河特意调整了队伍的阵型。

柯可和杜云走在最前面开路，吴赫和女刺客断后。

　　而体型最为惹眼的乌尔加，则被安排在了队伍的中段，用厚重的斗篷裹得严严实实，甚至连呼吸的频率都被李星河刻意压制。

艾莉丝至今还认为，当初在银月谷抢走月辉精华的那个蛮人，已经带着宝物逃之夭夭。

　　她怎么也不会想到，那个让她恨得牙痒痒的罪魁祸首，此刻就走在距离她不到三米的地方，并且已经变成了自己手下忠诚的改造体。

“没有深渊的气息。”

　　艾莉丝压低声音对李星河说道：“看来邪教的主力都被前院的动静吸引过去了。你的计划很成功。”

李星河微微点头，没有说话。

在他们前方，一个穿着杂役服饰的改造体正恭敬地站在阴影中。他已经提前清除了通道上的所有障碍物，甚至连几只可能会发出叫声的猎犬，都被提前下了药。

“主人，通道安全。暗门已开启。”杂役通过共享视野，向李星河传递了信息。

李星河一行人如同幽灵般穿过走廊，来到了厨房。

厨房里弥漫着一股浓烈的肉汤味，掩盖了他们身上可能散发的气息。厨子（改造体）站在柴堆旁，面无表情地推开了一扇极其隐蔽的暗门。

暗门后，是一条一直向下延伸的石阶。

越往下走，空气中的温度就越低，那股令人作呕的硫磺味也越发浓烈。

艾莉丝的眉头紧紧皱了起来。作为世代守护深渊裂隙的暗夜精灵，她对这种气息有着本能的厌恶。

“就在下面。”艾莉丝的手中隐隐亮起了银白色的月光，“我能感觉到，那个投影的降临已经不可逆转了。法阵的能量正在达到峰值。”

李星河停下了脚步。

他站在石阶的尽头，透过昏暗的光线，终于看清了那个巨大的地下密室。

　　



第93章  密室战斗

　　地下密室的空气变得如同泥沼般粘稠。

　　暗红色的光芒随着法阵的脉动忽明忽暗，中央那个倒五芒星正像一个贪婪的漩涡，疯狂汲取着地牢方向传来的绝望与生命力。

空间开始隐隐扭曲，一股让人作呕的深渊气息如同实质般压迫着所有人的神经。

“动手。一个不留。”

李星河站在通道口，冰冷的绝杀令在面具下响起。

话音未落，顶在最前方的杜云、柯可、吴赫三人同时发出一声低沉的咆哮。

“吼——！”

伴随着令人牙酸的骨骼爆鸣声，三人的身躯瞬间膨胀了一圈。

　　细密的暗红色龙鳞撕裂了他们的皮肤，覆盖在双臂和胸膛之上。原本属于人类的瞳孔瞬间竖起，化作冰冷暴虐的龙瞳。

狂暴的红龙威压，如同风暴般在密室内轰然爆发！

站在法阵边缘的四名邪教护法（三名二阶初段，一名二阶中段）原本正严阵以待，此刻却齐齐变了脸色。

“龙化天赋？！”那名二阶中段的护法失声惊呼。

巨龙血脉在主物质世界虽然算不上极其罕见，但也绝不常见。

　　他们怎么也没想到，这群突然闯入的不速之客，竟然同时拥有这种狂暴的天赋能力。

就连站在李星河身旁的艾莉丝，眼中也闪过一丝惊讶。

　　但她此刻的注意力全被法阵中央那越发恐怖的空间扭曲所吸引，根本无暇细想。

“杀！”

龙化后的珂可如同一辆失控的重型战车，迎着两名护法射来的暗影箭矢，悍然发起了冲锋。

“砰！砰！”

腐蚀性极强的暗影箭矢射在珂可覆盖着龙鳞的胸膛上，只留下两道焦黑的痕迹，连他的冲锋速度都没能延缓半分。

“死！”

珂可咆哮着，带着龙化后暴涨的力量，一记重拳狠狠砸在了一名二阶初段护法的胸膛上。

伴随着令人毛骨悚然的骨骼碎裂声，那名护法甚至来不及发出惨叫，整个胸腔便深深凹陷下去，像破麻袋一样倒飞而出，狠狠撞在石壁上，当场毙命。

防线，在接触的瞬间就被撕开了一个血淋淋的缺口。

“拦住他们！启动法阵防御！”二阶中段的护法疯狂地挥舞着手中的白骨法杖。

剩余的两名护法立刻倾泻出自身精神力，随着法杖全部注入脚下的法阵之中。

　　密室地面的暗红色纹路瞬间光芒大作，化作几道粗大的血色锁链，试图缠绕住冲锋的杜云和柯可。

这正是邪教徒在主场作战的底牌——借助法阵残余能量进行压制。

然而，就在那名二阶中段护法全神贯注操控血色锁链的瞬间，他身后的阴影中，突然泛起了一丝几乎无法察觉的涟漪。

女兽亚人刺客，犹如一条潜伏在深海的毒蛇，无声无息地现出了身形。

在经历了方案B（微观信息素嗅探）与方案C（痛觉阻断/肾上腺素泵）的复合改造后，她不仅成功突破到了二阶枷锁初段，其速度、爆发力和感知能力的综合提升，更是达到了一个极其恐怖的境地。

哪怕是对上二阶中段的强者，只要被她近身，也只有死路一条。

“嗤——”

两把淬着剧毒的匕首，以肉眼难以捕捉的速度，精准地从背后刺入了那名中段护法的双肾。

　　是可怕的“肾击”！

护法浑身一僵，操控血色锁链的动作戛然而止。

　　女刺客没有丝毫停顿，手腕一翻，匕首顺势向上猛地一绞，直接切断了他的脊柱。

中段护法，死！

失去了主心骨的压制，剩余的两名初段护法在龙化改造体的狂暴攻势下，根本毫无还手之力。

与此同时，乌尔加和三十多名“灰烬之环”成员（一阶改造体）也已经涌入了密室。

乌尔加将宽大的斗篷裹得严严实实，犹如一堵沉默的铁塔，死死地挡在李星河和艾莉丝身前。

　　几道流弹般的暗影法术打在他的身上，只发出沉闷的撞击声，连让他退后半步都做不到。

而那些一阶改造体们，则展现出了惊人的战术素养。接受了方案A（角质层重构）的成员举着盾牌堵死了密室的出口；

　　接受了方案C（狂化）的成员则配合着吴赫的法术火力，对那头试图支援的血肉缝合怪展开了惨烈的围攻。

“吼——”

血肉缝合怪虽然体型庞大、力量惊人，但在数十名悍不畏死的改造体围砍下，它那由残肢拼凑而成的身躯很快就被剁得七零八落，最终轰然倒塌，化作一堆散发着恶臭的烂肉。

短短数分钟内，密室内的残余守卫被屠戮殆尽。

李星河站在乌尔加的保护下，目光冰冷地注视着法阵中央。他抬起手，指尖亮起一抹纯净的银白色光芒——【精灵之火】。

“去。”

一团银白色的火焰轻飘飘地落向法阵边缘的暗红色纹路。然而，火焰刚一接触到纹路，就像是落入大海的火星，只发出“嗤”的一声轻响，便被那庞大而邪恶的深渊能量瞬间吞噬。

干扰效率，低得令人发指。

“没用的。”

　　艾莉丝握紧了手中的月刃，紫色的眼眸中满是凝重：“召唤仪式还没有正式开始，法阵真正的核心节点全都隐藏在次级空间里。”

　　“只有等投影真正降临后，仪式的核心才会暴露在物质世界。在此之前，任何外力都无法破坏它。”

李星河微微皱眉，他立刻停止了无意义的魔力消耗，目光开始快速扫视整个密室的穹顶、石柱和地面纹路。

　　他的大脑飞速运转，思索着在投影降临之后，自己该用什么法术最适合。

“哈哈哈哈——！”

法阵中央，一直闭目吟唱的特使突然睁开了眼睛。

　　他的双眼已经完全变成了诡异的暗红色，脸上带着一种狂热而扭曲的笑容。

“晚了！你们来晚了！”特使发出嘶哑的狂吼，“虽然血祭还未完成，仪式不够完美……但这段时间的准备，已经足够伟大的‘玛瑟努斯’大人降临了！”

“轰——！”

随着特使的狂吼，密室上方的穹顶突然发出一声不堪重负的爆裂声。

一道巨大的、漆黑的空间裂缝在法阵正上方被硬生生撕开。

　　一只长满暗红色鳞片、燃烧着地狱黑炎的恐怖巨爪，从裂缝中缓缓探出，死死地扣住了现实世界的边缘。

四阶史诗，深渊领主“玛瑟努斯”的投影，即将跨越界限！

第94章  投影降临

　　与此同时，地面后院。

“砰！”

卡尔萨斯一记重劈将格雷连人带盾砸退了十几步。

　　他正准备乘胜追击，彻底解决这个烦人的圣骑士，心脏却猛地一阵抽搐。

作为深渊狂战士，他对深渊能量的感知极其敏锐。

就在刚才那一瞬间，他清晰地感觉到，地下密室的血祭法阵被强行触发了！

　　而且有一股极其微小、又有些混乱的能量波动，显然是遭到了某种致命的干扰！

“地下出事了！”卡尔萨斯脸色大变。

　　他顾不上再管眼前的银盾小队，猛地转过身，发疯般地向通往地下的石阶冲去。

“他要跑！拦住他！”

一直游走在战场边缘的尼克敏锐地察觉到了卡尔萨斯的异样，大吼出声。

“休想！”

格雷强忍着胸口翻腾的气血，浑身圣光再次爆发。

　　他像一头被激怒的狮子，硬生生从侧面撞向了卡尔萨斯，手中的长剑死死架住了那柄黑色的巨刃。

“滚开！你们这些该死的虫子！”卡尔萨斯怒吼着，双眼已经因为焦急而变得赤红。

“月叶！法师！控制住他！”格雷咬着牙，死死顶住卡尔萨斯那恐怖的力量。

游侠月叶立刻拉满长弓，三支附魔了冰霜效果的箭矢成品字形射向卡尔萨斯的双腿；

　　法师则挥舞法杖，一道【泥沼术】精准地释放在卡尔萨斯脚下，极大限制了他的移动速度。

而银盾小队的其他成员，则在牧师的辅助下，与其他试图回援的邪教徒精锐展开了殊死搏杀，利用分散拉扯的战术，死死拖住了他们回援的脚步。

“你们这是在找死！”卡尔萨斯陷入了彻底的疯狂。

地面上的惨烈拖延，为地下密室争取到了极其宝贵的时间。

面对着那只即将撕裂空间的深渊巨爪，艾莉丝深吸了一口气。

“李星河。”暗夜精灵的声音前所未有的肃穆，“准备好你的法术，这不是普通的深渊领主。我恐怕最多只能压制它十秒。”

　　话音未落，密室中央的空气像被一双无形的巨手强行撕开，发出令人牙酸的裂帛声。

暗红色的法阵纹路疯狂闪烁。

　　特使依然站在法阵中央，双手高举，干瘪的躯体如同枯木般僵硬，只有那双眼睛里燃烧着狂热的暗红火焰。

　　他正在用自己的躯体和精神力作为锚点，死死维持着仪式的运转，根本无法动弹分毫。

裂缝成型了。

没有前奏，没有多余的魔力波动。

　　一只粗壮到夸张、表面覆盖着暗红色岩浆般纹路的巨臂，直接从虚空中探了出来。那只手里死死攥着一把滴血的巨斧，斧刃上缠绕着令人作呕的腥臭味。

四阶深渊领主，“玛瑟努斯”的投影，正式降临。

它甚至还没露出全貌，仅仅是那条手臂带出的深渊污染光环，便如同一记无形的重锤，狠狠砸在整个地下空间。

“砰——砰砰——”

最外围的灰烬之环一阶改造体们，连惨叫都没来得及发出，成片地栽倒在地。

　　深渊领主自带的阶位压迫根本不是一阶生命体能够承受的，他们捂着胸口，眼球外凸，身体在极度的痛苦中剧烈抽搐，仿佛周围的空气瞬间变成了浓硫酸。

“退！稳住呼吸！”柯可咬着牙低吼。

他、杜云、吴赫这三个进入龙化状态的二阶改造体，此刻同样步履维艰。二阶的体质和龙化带来的抗性让他们免于直接瘫倒。

　　但那种源自生命阶位上的绝对压制，让他们的肌肉陷入了严重的僵直。每一次呼吸都像是在吞咽刀片，竖瞳不受控制地剧烈收缩。

挡在李星河侧前方的蛮人乌尔加，宽大的黑袍下肌肉贲张，骨骼发出不堪重负的咔咔声。

　　他全凭二阶圆满的底子硬扛着这股威压，双腿像灌了铅一样死死钉在地上，寸步不退。

全场受影响最小的人，是李星河。

当那股足以让一阶职业者精神崩溃的深渊威压扫过他时，李星河本能地绷紧了肌肉。

　　但就在威压触及体表的瞬间，他胸口深处突然涌起一股微热的暖流。

那是之前吸收的月辉精华。

这股潜伏在他体内的力量仿佛察觉到了极度厌恶的气息，自动运转起来，与外界产生了某种微弱的共鸣。

　　在李星河的感知中，体表瞬间形成了一层极薄、却异常坚韧的隔膜。

深渊的压迫感被大幅度削弱了。

　　他依然能感觉到四肢有轻微的滞涩感，但相比于周围连站立都困难的改造体，他的大脑像超频运转的处理器一样清晰。

“退后！”

一声清脆却透着决绝的娇喝炸响。

艾莉丝一把扯下头上的兜帽，满头银发在狂乱的魔力气流中肆意飞舞。

　　她额头的纳提露圣教印记爆发出刺目的银色光芒。

她双手在胸前快速结出繁复的手印，嘴里吐出一连串晦涩、古老且急促的精灵语。

　　随着音节的跳动，一层银色的临时符文在她的脸颊与脖颈处接连浮现，散发出纯粹到了极致的光芒。

这是暗夜精灵一族代代相传的秘术，由祭司施展，用来强行引导月神之力的特殊手段。

“轰——！”

一道璀璨的月辉光柱毫无征兆地从虚空中贯穿而下，无视了数十米厚的岩层与泥土，精准无比地轰击在深渊领主投影的巨臂上！

深渊的暗红魔力与纯粹的月光疯狂碰撞，爆发出恐怖的能量震荡。

这股震荡顺着地层，直接冲上了地面。

前院的火海中，银盾小队的格雷猛地顿住脚步，手中长剑下意识地横在胸前。

　　他惊愕地低头看向脚下的石板路。

“队长？”旁边的队员脸色煞白，连握着武器的手都在微微发抖，胃部一阵翻江倒海。

　　后方的牧师更是直接半跪在地，大口喘息着，仿佛周围的元素被瞬间抽空。

“地下……有东西出来了。”

　　格雷咬着后槽牙，眼神中透出前所未有的凝重，“极其恐怖的恶魔气息……而且，还有另一种力量在对抗它。神圣，但不属于圣光……”




第95章  燃烧之手

　　“哈哈哈哈哈！”

不远处的废墟上，被银盾小队死死纠缠的邪教徒头目卡尔萨斯突然爆发出一阵狂笑。

　　他浑身浴血，却像是感知到了什么绝妙的喜讯，指着格雷大吼：“感受到了吗？！领主大人的气息！”

　　“你们这群蠢货，全都会死！在四阶的威压下，地下那些老鼠现在恐怕已经变成肉泥了吧！”

卡尔萨斯如同疯狗般再次扑上，攻势越发不要命。他确信，只要拖住这支精锐的冒险者小队，地下室的局势已成定局。

　　到时候这些烦人的冒险者也是死路一条！

地下密室。

艾莉丝双手猛地向下虚按，那道贯穿地层的月辉光柱瞬间炸裂，化作数十条手腕粗细的实质化银色锁链。

　　锁链如同拥有生命一般，死死缠绕住那条粗壮的巨臂，将其硬生生钉在了法阵中央！

深渊气息与月光疯狂碰撞，空气中爆发出刺耳的“滋滋”声，大片大片的白烟升腾而起。

投影被禁锢了，但本体是四阶史诗的超凡存在，哪怕只是投影也绝没有这么容易屈服。

被锁链死死勒住的巨臂猛然发力，肌肉高高贲起，暗红色的岩浆纹路爆发出刺眼的光芒。

“咔嚓——”

仅仅是一次震颤，法阵周围的坚硬石板便如同蛛网般疯狂龟裂。

　　深渊污染化作肉眼可见的黑绿色毒雾，顺着裂缝汹涌溢出，逼得柯可等人不得不再次后退数米。

紧接着，一声低沉的、仿佛能直接钻进人脑髓的深渊低语在密室中回荡。

精神冲击波！

这无差别的精神扫荡掠过全场。

　　那些原本在威压下痛苦倒地、刚刚勉强恢复一丝意识的一阶改造体们，齐刷刷地喷出一口鲜血，七窍流血，彻底昏死过去。

艾莉丝首当其冲。

她闷哼一声，原本白皙的脸色瞬间惨白如纸，一丝触目惊心的鲜血顺着嘴角溢出，滴落在纯洁的月辉之中。

更可怕的是，她那一头璀璨的银发根部，竟然开始以肉眼可见的速度蔓延出灰白的死气。

　　这是生命力与精神力被极度透支的征兆。

锁链在巨臂的挣扎下发出令人牙酸的崩裂声，银光开始明灭不定。

艾莉丝猛地转过头，那双原本清澈的眼眸此刻布满了血丝。

　　她死死盯住李星河，声音沙哑却透着不容置疑的焦急：

“我最多只能撑十秒！快！”

十秒。

李星河握着法杖的手指瞬间收紧，指节泛白。

　　他视线越过狂乱的魔力气流，死死锁定了法阵中央那个依然高举双手的特使，以及他脚下闪烁的核心阵眼。

倒计时，开始了。

　　“十。”

李星河在心里默念出第一个数字的瞬间，魔力源点已经轰然运转。

他左手猛地一挥，精神力顺着既定的轨迹快速游走，一层半透明的力场护盾贴着他的纯黑法师袍浮现。

一环法术，法师护甲。

“乌尔加！柯可！跟我冲！”

李星河顶着法师护甲，像一头猎豹般从掩体后窜出，直奔法阵边缘。

　　他没有去管那条被月光锁链钉住的巨臂，他的目标非常明确，就是法阵中央那个无法动弹的特使，活着那些输送魔力的核心阵眼。

“吼！”

蛮人乌尔加发出一声狂暴的战吼，宽大的黑袍在冲刺中猎猎作响。

　　他凭着二阶圆满的肉体力量，像一辆重型坦克般碾过龟裂的地面，死死护在李星河的左翼。柯可等人强忍着肌肉的僵直，紧随其后护住右翼。

“九。”

裂缝深处的玛瑟努斯投影察觉到了蝼蚁的靠近。

　　虽然它的本体和大部分力量被艾莉丝的月神锁链死死卡住，但作为四阶深渊领主，它的反击手段绝不止于物理层面的挣扎。

巨臂上暗红色的纹路猛地一闪。

三环类法术发动！

虚空中瞬间裂开几道小型缝隙，伴随着刺鼻的硫磺味，一群浑身流脓、身材矮小的怯魔像下饺子一样砸落在法阵外围。

　　而在怯魔群的后方，两头体型超过两米、浑身肌肉虬结的狂战魔咆哮着踏出虚空。

这还没完。

　　巨臂的指尖处，暗红色的深渊魔力正在疯狂汇聚，一条长达数米的火焰长鞭正在成型——三环法术模型，炎魔之鞭。

　　同时，一圈微弱的红光扩散开来，笼罩了刚被召唤出的恶魔群——恶魔之赐（弱效）。

“八。”

“拦住那些小的！”李星河大吼。

前排几个勉强能动弹的灰烬之环改造体，以及外围的杜云、吴赫，毫不犹豫地迎上了那群怯魔。

　　怯魔虽然是一阶，但在恶魔之赐的加持下变得异常狂暴，双方瞬间绞杀在一起，残肢与黑血四处飞溅。

防线被死死卡住。

但那两头狂战魔却无视了前方的混战，它们猩红的眼睛锁定了李星河，迈开粗壮的大腿，如同两台推土机般狂飙突进。

“七。”

乌尔加迎上了左边那头狂战魔。

　　蛮人没有使用任何武器，纯粹以肉身硬撼。

　　黑袍下伸出两条粗壮的手臂，死死架住了狂战魔劈下的利爪，骨骼碰撞的声音在密室中炸响。

右边那头狂战魔突破了防线，直接扑向李星河！

距离太近了。

李星河的实战经验终究是个短板。

　　面对这种贴身肉搏的突发状况，他没有选择走位拉扯，而是下意识地调动魔力，准备释放攻击法术。

而且他没有提前刻印攻击类法术到固定法术位上，只能现场勾勒精神力模型。

“燃烧之手！”

这是一个一环法术，但模型结构相对复杂。

　　在狂战魔腥臭的口风已经扑面而来的瞬间，李星河的大脑在疯狂运算，魔力从源点抽取，顺着精神力轨迹游走。

太慢了！

如果是老练的施法者，这种距离下绝对会选择瞬发的控制法术或者直接闪避。

　　李星河清晰地感觉到了精神力构建的延迟感。

“死！”

狂战魔的利爪距离李星河的法师护甲只剩不到半米。

就在这千钧一发之际，一道黑影从侧面猛撞过来。

　　是乌尔加！蛮人拼着后背被另一头狂战魔撕开一条血口子，强行扭转身体，一记势大力沉的肩撞狠狠砸在扑向李星河的狂战魔腰侧。

狂战魔的动作被打断，身形一个踉跄。

“六。”

争取到的这零点几秒，足够了。

精神力模型闭合。但李星河眼角余光扫到了正和狂战魔缠斗在一起的乌尔加，硬生生按住了即将喷涌而出的魔力。

“闪开！”

他强行微调了精神力输出的角度，直到乌尔加借着反作用力滚开半米的瞬间，才将双手向前猛推。

掌心喷涌出扇形的炽热火锥！

“轰！”

燃烧之手的高温瞬间吞没了狂战魔的上半身。恶魔发出凄厉的惨叫，被火锥的冲击力推得连连后退。



第96章  诅咒

　　李星河大口喘息着，脸色微白。

　　刚才那一击消耗了他不少精神力和魔力，但他没有停下脚步。

　　因为乌尔加已经像一头暴怒的野兽般扑了上去，双手抱住狂战魔被烧焦的头颅，猛地一拧。

“咔嚓。”颈骨断裂，狂战魔庞大的身躯轰然倒地。

“五。”

李星河直接跨过恶魔的尸体，冲到了法阵边缘。

特使依然维持着那个僵硬的姿势，双眼中的红光越发狂热。

　　法阵中央的八个核心节点正源源不断地向巨臂输送着深渊魔力。

李星河深吸一口气，双眼死死盯住那些流动的魔力节点。

【精密操控】，开启！

这一刻，周围的厮杀声、投影的咆哮声仿佛都远去了。

　　在李星河的视野中，法阵的魔力流动变成了一张精密的三维结构图，每一个节点的强弱、频率都清晰可见。

他抬起右手，指尖燃起一团银白色的火焰——精灵之火。

这个精灵法术杀伤力不足，但有一个特殊作用，那就是专门用来破坏深渊仪式结构。

“四。”

李星河将指尖按向第一个节点。

“嗡——”

一股强烈的排斥力传来。

　　深渊魔力极其霸道，精灵之火刚一接触，就被弹开了一寸。节点的位置不是固定的，它在魔力流中处于微小的动态变化中。

“偏了。”李星河眼神一凝，没有任何慌乱。

他迅速调整精神力输出的角度与深度，将精灵之火的形态压缩成针尖大小，顺着深渊魔力流动的间隙，狠狠扎了进去！

“嗤！”

第一个节点，破灭。

“三。”

李星河的手指化作一道残影。在【精密操控】的加持下，他仿佛变成了一台精密的机器。

调整深度、改变频率、顺应魔力流向。

第二个、第三个、第四个……

精灵之火如同附骨之疽，精准地钻入每一个核心阵眼，迅速点燃那些狂暴的深渊魔力，将其转化为无害的灰色灰烬。

法阵的运转开始出现明显的滞涩。

“二。”

“李星河！！！”艾莉丝发出一声凄厉的尖叫。

她撑不住了。

月辉锁链寸寸崩裂，银发已经有一半变成了死灰之色。

　　深渊领主的巨臂猛地挣脱了束缚，那把滴血的巨斧高高举起，带着毁天灭地的威势，朝着李星河的头顶狠狠劈下！

狂风压得李星河几乎睁不开眼睛，法师护甲在斧刃的威压下发出不堪重负的碎裂声。

但他没有抬头，更没有躲避。

他的眼中只有最后两个节点。

“给我……破！”

“一。”

李星河双手齐出，将两团被压缩到极致的精灵之火，死死按进了最后的阵眼之中！

“嗡——轰！！！”

八个节点同时熄灭。

原本完美循环的倒五芒星法阵瞬间停滞，紧接着，一道巨大的裂痕从中央蔓延开来，整个法阵在一阵刺目的强光中彻底崩溃！

巨斧停在了李星河头顶不到十厘米的地方。

连接断裂了。

　　八个核心阵眼同时熄灭的瞬间，原本完美循环的倒五芒星法阵像是一面被重锤砸中的镜子，瞬间崩碎成无数暗红色的魔力碎片。

“蝼蚁——！！！”

裂缝深处，玛瑟努斯不甘且震耳欲聋的怒吼声仿佛要将整个地下密室掀翻。

　　那条粗壮的巨臂失去了法阵的魔力支撑，被诺亚主物质世界的位面规则强行向后拉扯。

虚空迅速闭合，将那条手臂和巨斧硬生生切断、吞噬。

一直僵立在法阵中央维持仪式的特使，因为连接被强行摧毁，遭受到极其恐怖的精神力反噬。

　　他连惨叫都没发出，直接双眼一翻，像一截烂木头般重重砸在地上，彻底晕死过去。

密室里狂暴的魔力乱流戛然而止。

李星河保持着双手按在地上的姿势，大口大口地喘着粗气。汗水顺着他的下巴滴落在灰烬中。

结束了。

他抬起头，看向不远处摇摇欲坠的艾莉丝，紧绷的神经刚刚有了一丝松懈。

异变突生！

就在那道虚空裂缝即将完全闭合的最后一刹那，一团漆黑如墨、散发着令人作呕的腐臭气息的能量球，如同毒蛇吐信般从裂缝中猛地窜出！

那是深渊领主玛瑟努斯拼尽最后力量掷出的一道深渊诅咒。

速度太快了。

这团诅咒没有魔力波动，甚至没有带起一丝风声，它像一道黑色的闪电，直奔还半蹲在阵眼旁的李星河面门而去。

“领主大人！”

距离最近的柯可和乌尔加同时发出一声狂吼，但他们刚刚从四阶威压的僵直中恢复，身体根本跟不上大脑的反应。

　　两人拼命向前扑去，指尖却只能绝望地擦过那团黑光的边缘。

来不及了。

李星河瞳孔骤缩，法师护甲在刚才的巨斧威压下已经布满裂痕，而且一环法术也根本挡不住这直击灵魂的深渊诅咒。

千钧一发之际。

“风之跳跃！”

一声虚弱到了极点、却异常清脆的精灵语在密室中突兀响起。

　　原本已经力竭、连站立都困难的艾莉丝，眼神中闪过一丝决绝。

　　从那一天开导之晚起，她就只告诉自己必须守护好这个“月神眷顾之人”。

一环精灵法术发动。

艾莉丝的身影在原地瞬间模糊，化作一道微弱的青色气流。下一秒，她直接闪现到了李星河的身前！

“等下——！”李星河猛地伸出手想要将她推开。

但艾莉丝已经张开了双臂，将体内残存的最后一丝月神之力疯狂压榨出来，在身前凝聚成一面仅有巴掌大小、却纯粹到极致的银色光盾。

“砰！”

漆黑的诅咒狠狠撞击在银色光盾上。

没有震耳欲聋的爆炸，只有令人牙酸的腐蚀声。

　　那面象征着月神之力的光盾仅仅支撑了不到半秒，便如同玻璃般轰然碎裂。

大部分诅咒力量被光盾抵消，但仍有一缕极其阴毒的黑色雾气，如附骨之疽般穿透了防御，直直钻入了艾莉丝的胸口。

“呃……”

艾莉丝发出一声痛苦的闷哼，原本就惨白的脸颊瞬间失去了最后一丝血色。

　　她那双清澈的眼眸迅速黯淡下去，身体像断了线的风筝一样向后倒去。

裂缝彻底闭合前，虚空中隐约传来一阵低沉、戏谑的恶魔笑声。

投影，彻底消散。


第97章  追击  

　　“艾莉丝！”

李星河一把接住倒下的精灵少女。

入手处一片冰凉。艾莉丝的呼吸变得极其微弱，但好在还算平稳。

　　只是在她的脖颈和脸颊处，开始隐隐浮现出极其微小的黑色网状纹路，那是深渊诅咒正在侵蚀她生命力的征兆。

李星河抱着艾莉丝的手臂在微微发抖。

愤怒、自责、甚至是一丝久违的恐慌，像野草一样在他心底疯狂滋长。

　　如果他刚才再谨慎一点，如果他没有在破阵后放松警惕……

他猛地抬起头，眼中的杀意几乎要凝为实质。

但就在理智即将被情绪吞噬的瞬间，李星河脑海中突然闪过之前在银月谷的那一幕——因为一时冲动击杀蛮人萨满，但事后才发现那太不合理了，白白丢失了一名“忠诚”的施法者。

“冷静……现在发疯解决不了任何问题。”

李星河死死咬住舌尖，铁锈般的血腥味在口腔中弥漫，强行将翻涌的情绪压制下去。

　　他深吸了一口气，再次抬起头时，眼神已经恢复了那种令人心悸的冰冷与理智。

“柯可，杜云。”

李星河的声音不大，却带着一种不容置疑的冷酷。

“在！”两名解除龙化状态的改造体立刻单膝跪地。

“把这里搜一遍。看看还有没有活口。”

　　李星河目光扫过满地残破的尸体：“如果有，打断手脚带走。没有，就把这里烧干净，一点痕迹都别留。”

“是！”

“乌尔加。”

　　李星河转头看向蛮人，下巴点了点法阵中央那个昏死过去的特使：“把那个家伙捆结实了，扛上。”

李星河很清楚，一个能主持召唤四阶深渊领主仪式的邪教徒施法者，其脑海中的知识和本身的躯体，都是极其珍贵的存在。

　　等回到领地，他有的是办法进行改造，等这邪教徒日后成为改造体后都能为自己所用。

“明白。”

　　乌尔加扯下黑袍的一角，粗暴地将特使的双手反绑，像拎小鸡一样将他扛在肩上。

十几名勉强恢复行动能力的灰烬之环成员，在柯可的带领下迅速散开，开始在密室中进行地毯式搜索。

几分钟后。

“老板，没有活口。”

　　柯可快步走回，语气中带着一丝遗憾：“之前兄弟们下手太狠，再加上刚才那个仪式似乎抽干了这些邪教徒的生命力，全死透了。”

“知道了。”

李星河小心翼翼地将艾莉丝抱起，动作轻柔得与他刚才下达指令时的冷酷判若两人。

　　他低头看了一眼精灵少女脸上若隐若现的黑色纹路，眼神暗了暗。

“撤。原路返回。”

　　······

　　深渊第591层。

暗红色的熔岩在焦黑的大地裂缝中缓缓流淌，散发出刺鼻的硫磺味。

　　天空中没有星辰，只有悬浮的巨大骸骨在血色雾气中无声地碰撞，发出令人毛骨悚然的摩擦声。

在这片荒芜与死寂的中心，矗立着一座由无数颅骨堆砌而成的庞大宫殿。

宫殿深处，王座上的巨大阴影微微抬了一下眼皮。

玛瑟努斯的本体。

就在刚才，他留在诺亚主物质世界的那一丝投影连接，被强行切断了。

对于一位四阶深渊领主来说，这种程度的仪式被破坏，甚至连“损失”都算不上。

　　那不过是主物质世界里，一个名为“猩红之手”的邪教组织中，一群低阶信徒为了完成某种试炼而搞出的小打小闹。

他根本不在乎那些信徒的死活。

真正让他产生了一丝极其微弱的不快的，是那个在最后关头破坏法阵的人类。

“精灵、月神之力……”

玛瑟努斯低沉的声音在宫殿内回荡，震得周围的颅骨簌簌发抖。

胆敢用那种令深渊极度厌恶的纯粹力量，去干涉他这样一位深渊领主的降临仪式，这本身就是一种冒犯。

不过，他很快便收回了视线。

那个不知死活的精灵替那个人类挡下了他临走前掷出的深渊诅咒。

　　那种直抵灵魂的腐蚀，绝不是一个二阶的蝼蚁能够承受的。

　　那个精灵必死无疑，任何救治的努力都将是白费力气，除非有神明下场。

　　但怎么可能？难不成这精灵还会是什么万里挑一的神选者？

　　不可能，绝对不可能！

至于那个多管闲事的人类……

“传讯给猩红之手的主教。”

　　玛瑟努斯漫不经心地向阴影中下达了指令：“找到那只老鼠，捏死他。”

随手布置完这个微不足道的惩罚后，这位深渊领主便将注意力转向了其他更有价值的事情，比如和其他深渊领主的征伐中。

……

　　与此同时，诺亚主物质世界，汐隆领领主府前院。

“怎么回事？！”

原本正如同疯狗般压制着银盾小队的邪教徒头目卡尔萨斯，突然动作一僵。

那种源自地下密室、让他灵魂都感到战栗的四阶深渊威压，竟然在瞬间消失得无影无踪！

　　仪式……失败了？

这个念头刚一升起，卡尔萨斯的心脏就像被一只冰冷的大手狠狠攥住。

不仅是他，周围残存的几名邪教徒精锐也全都因为这突如其来的变故而身形一滞，原本狂暴且不要命的攻势，瞬间出现了致命的破绽。

“好机会！反击！”

经验老道的格雷怎么可能放过这种战机。

　　他强忍着肺部火辣辣的刺痛，手中长剑爆发出耀眼的斗气光芒，一剑斩断了面前一名邪教徒的喉咙。

“圣光制裁！”

旁边的圣骑士也缓过劲来，盾牌猛击砸碎了另一名邪教徒的胸骨。

局势瞬间逆转。

短短十几个呼吸的时间，前院残存的邪教徒便被愤怒的银盾小队斩杀殆尽，只剩下浑身浴血的卡尔萨斯。

“该死！该死！”

卡尔萨斯眼神疯狂闪烁。

　　这么看来前院已经彻底失守，就他一个人根本挡不住这支配合有素的精锐冒险者小队。

　　毕竟双手难敌四拳，他也不是提前准备好的“施法者”，身为战职者的他就像某些动作片的男主——无能为力。

　　但他不能再这么继续下去！

　　他必须去地下密室查探情况，如果仪式毁了，特使也死了，他就算逃出去，也会面临猩红之手更恐怖的惩罚。

　　“滚开！”

卡尔萨斯虚晃一招，逼退格雷，转身便朝着通往地下密室的通道口狂奔突围。

“别让他跑了！追！”

第98章  碰巧

　　格雷抹了一把脸上的血水，带着队员紧随其后。

双方一前一后冲入通道。

然而，就在卡尔萨斯刚刚冲到通道拐角处时，他猛地停下了脚步，瞳孔骤然收缩。

紧追其后的格雷等人也跟着急停，长剑下意识地横在胸前。

通道前方，迎面走来了一行极其诡异的队伍。

走在最前面的，是一个穿着纯黑法师袍、脸上带着面罩看不清模样的年轻人。

　　他怀里抱着一个陷入昏迷的银发精灵少女，周身气场莫名的冰冷。

而在他身后，跟着十几个气场极其彪悍的人。

这些人全都穿着破烂的皮甲，脸上蒙着粗糙的黑布，身上散发着浓烈的血腥味和刚刚经历过惨烈厮杀的煞气。

　　最引人注目的是，他们每个人的额头或小臂上，都用某种黑灰色的颜料画着一个首尾相连的圆环。

“站住！”

格雷握紧了长剑，但并没有第一时间发动攻击。

　　老练的冒险者直觉告诉他，这群人极度危险。他沉声喝问：“你们是什么人？有没有看到一个散发深渊气息的邪教徒往这边跑？”

话音刚落。

“唰——”

柯可、吴赫，以及身后的灰烬之环成员，全体整齐划一地上前一步。

没有任何多余的动作。

　　但那种从尸山血海中爬出来的冰冷视线，如同实质般的杀气，瞬间化作一股极其恐怖的压迫感，狠狠撞在银盾小队的心头。

格雷呼吸一滞，他身后的牧师更是下意识地退了半步。

与此同时，李星河停下脚步。

他冷冷地瞥了格雷一眼，连一句话都懒得说。

他的左手依然稳稳地抱着艾莉丝，但早在数秒前就开始构建的精神力模型已然完成。

“轰！”

一道炽热的火锥毫无征兆地从他指尖喷涌而出！

火锥并没有直接攻击银盾小队，而是贴着他们的脚尖掠过，在坚硬的石板地面上犁出了一道深达数寸、边缘还在冒着青烟的焦黑沟壑。

距离格雷的靴尖，不到半米。

“咕咚。”格雷艰难地咽了一口唾沫，冷汗瞬间湿透了后背。

这威力···

　　这道“燃烧之手”所蕴含的恐怖高温和魔力密度，绝对不是一个一阶法师能够做到的。

　　智力属性至少十一点，而能达到十一点智力的···是二阶施法者！

　　哪怕不是，那也差不了多少。

这是一支拥有疑似二阶施法者坐镇、整体实力深不可测的神秘队伍！

李星河面色冰冷，右手依然保持着施法结束的姿势，没有放下，仿佛随时准备释放第二击。

格雷死死握着剑柄，没有下达攻击指令。

　　他们刚刚经历了一场苦战，状态极差，现在无缘无故就去招惹这样一支队伍，无异于自找麻烦，没事找事。

　　更何况，对方似乎并没有主动交战的意图，而且……那个邪教徒头目卡尔萨斯，并没有在他们的队伍里。

双方在狭窄的通道内陷入了令人窒息的对峙。

　　几秒钟后，带着白色面具、披着纯黑法师袍的李星河冷冷瞥了他们一眼，率先收起指尖残存的魔力波动。

　　他抱着昏迷的精灵少女，大步向前走去。

柯可、吴赫等人紧随其后。

没有交战，双方在狭窄的通道里谨慎地擦肩而过。

　　银盾小队的成员下意识地屏住呼吸，后背紧贴着冰冷的石壁，生怕引起不必要的误会。

直到那群披着破烂皮甲、气场彪悍的背影彻底消失在通道拐角，银盾小队里的法师才长长地吐出一口浊气。

　　他抬起手，用微微发抖的手指提了提鼻梁上的单片眼镜，眉头紧锁：“奇怪……他们额头和小臂上那个首尾相连的圆环符号，我好像在哪里见过……”

“先别管他们身上那什么符号了，去密室！”格雷沉声打断，带头向地下冲去。

几分钟后，当银盾小队终于踏入那间满地狼藉的地下密室时，所有人都倒吸了一口凉气。

空气中残留着令人作呕的深渊气息和炽热的焦糊味。

　　倒五芒星法阵被彻底摧毁，地上横七竖八地躺着几具被抽干生命力的邪教徒干尸，其中甚至还有几头被拧断脖子的恶魔残骸。

但是，唯独没有那个邪教徒头目卡尔萨斯的身影，也没有主持仪式的核心人物。

“那个极其恐怖的深渊气息……是召唤仪式！”

　　法师蹲在破碎的阵眼前，脸色惨白地推断：“有人强行打断了三阶以上的降临仪式！”

格雷看着地上那道被高温灼烧出的痕迹，脑海中猛地闪过刚才通道里那个黑袍年轻人冰冷的眼神，以及那道瞬发的恐怖火锥。

“是刚才那伙人……”圣骑士咽了口唾沫，“可是，卡尔萨斯去哪了？”

“我想起来了！”法师突然一拍大腿，恍然大悟般地惊呼出声，“那个首尾相连的圆环！是‘灰烬之环’！最近在周边流窜、靠劫掠为生的那个劫匪组织！”

此话一出，小队五人面面相觑，眼中满是不可思议。

他们一直以为，这种靠打劫为生的劫匪不过是一群乌合之众。

　　倒真没想到，这灰烬之环竟然有这种恐怖的底蕴！那个血祭仪式和突然出现的恶魔，大概率都是被这个组织硬生生破坏掉的。

而此时。

另一边，已经离开领主府、趁着夜色急速撤离的李星河一行人中。

身材最为高大的蛮人乌尔加，宽大的黑袍下不仅扛着昏死过去的特使，还额外塞着一个软绵绵的躯体。

正是失踪的邪教徒头目卡尔萨斯。

事实上，就在几分钟前，卡尔萨斯为了查探密室情况，在通道入口处一头撞上了正准备撤离的主角团。

当时通道昏暗，卡尔萨斯只看到一群穿着破烂皮甲、体格看似“普通”的人挡在前面。极度焦躁且轻视之下，他怒吼着试图强行从人群缝隙中冲过去。

结果，他迎面撞上了没有龙化、但拥有二阶高段恐怖肉体力量的乌尔加。

连惨叫都没来得及发出，卡尔萨斯的瞳孔中只映出一个沙包大的拳头。伴随着令人牙酸的骨裂声，他庞大的身躯直接被一拳干碎了下巴，当场瘫软昏死过去。

为了防止他身上的深渊气息引来银盾小队，李星河当机立断，施展“精灵之火”将卡尔萨斯体表残留的深渊魔力烧了个干净，然后让乌尔加像塞麻袋一样，把他和特使一起卷进了黑袍里。

“老板，后面没人追来。”负责殿后的绿爪恶魔（伪装状态）低声汇报道。

“全速前进，回领地。”李星河低头看了一眼怀中呼吸越发微弱的艾莉丝，声音冷得像淬了冰。
　　

　　

　　

　　


第99章  返回

　　灰烬之环成员和柯可等人护送着李星河，连夜急行军，在黎明破晓前安全撤回了汐隆领。

一回到领主府，李星河立刻下令封锁整个内院，任何人不得靠近。

密室的石床上，艾莉丝安静地躺着。

　　她右肩处有一道极其刺目的新伤——那是为了替李星河挡下深渊诅咒，光盾碎裂后被黑色雾气贯穿留下的痕迹。

此刻，伤口周围没有流血，但却萦绕着一层难以驱散的黑色深渊气息。

　　极其微小的黑色网状纹路，正以伤口为中心，顺着她白皙的脖颈和锁骨缓慢蔓延。

“把库房里所有的治疗药剂全搬过来！快！”

李星河一把扯下面具，随手扔在桌上。

　　他接过改造体仆人递来的温水和毛巾，亲自坐在床边，试图擦拭艾莉丝额头不断渗出的冷汗。

毛巾刚一接触皮肤，李星河的手指便不受控制地微微颤抖了一下。

太凉了。

　　精灵少女的体温正在以一种不正常的速度流失。

“主人，药剂拿来了！”柯可抱着一堆五颜六色的水晶瓶冲进密室。

李星河立刻拔开一瓶二阶枷锁无瑕品质的生命药剂的塞子，小心翼翼地喂进艾莉丝嘴里。

　　随后又将一瓶昂贵的解毒剂直接倾倒在她的右肩伤口上。

“嗤——”

解毒剂接触到伤口的瞬间，就像水滴落入了滚烫的油锅。

　　那层黑色的深渊气息仿佛拥有活物般的意识，猛地翻腾起来，不仅瞬间吞噬了药剂的魔力，甚至让那黑色的纹路又向前蔓延了一寸。

这些足以救人一命的药剂完全无效。

李星河死死盯着那团黑气，牙关咬得死紧，腮帮子上的肌肉微微抽搐。

他看着这个为了保护自己而重伤的骄傲精灵，内心涌起强烈的愧疚与波澜。

　　如果不是为了给他争取那十秒钟，如果不是最后关头用身体替他挡下诅咒，艾莉丝也不会落到这个地步。

昏暗的烛光摇曳着，将两人的影子拉得很长。

就在李星河大脑飞速运转，思索着该如何破局时，石床上的人突然发出了一声极其微弱的痛哼。

在半昏迷中痛苦蹙眉的艾莉丝，缓缓睁开了眼睛。

她的视线还有些失焦，但很快便看清了坐在床边、双眼不自觉布满血丝的李星河。

　　精灵敏锐的感知力，让她瞬间捕捉到了眼前这个少年极力压抑的焦躁与愧疚。

“我……没事的。”

艾莉丝扯了扯苍白的嘴唇，露出一个极其勉强的笑容。

　　她的声音虚弱得仿佛一阵风就能吹散，但依然带着属于暗夜精灵的骄傲：“只是魔力透支了……我睡上一会就行。你……不用担心我。”

这拙劣的谎言和强颜欢笑，让李星河的心脏像是被什么东西狠狠揪了一把。

他没有说话，只是静静地看着艾莉丝良久。

突然，李星河伸出手，一把抓住了艾莉丝放在身侧那只冰凉的手。

艾莉丝浑身一震，眼中闪过一丝错愕，下意识地想要往回缩。

　　但李星河握得很紧，不容拒绝，却又控制着力道生怕弄疼了她。

她没有再挣脱。

“别逞强了。”李星河微微俯下身，目光直视着那双黯淡的眼眸，声音低沉却带着某种斩钉截铁的重量，“放心吧，我一定会治好你的。不管付出什么代价。”

两人在微弱的烛光中对视。

艾莉丝感受着手背上传来的、属于少年的温热体温，原本因为诅咒而战栗的身体，奇迹般地平复了些许。

　　她看着李星河那双不再伪装、写满认真的眼睛，长长的睫毛微微颤动了一下，眼神中某种坚硬的外壳似乎悄然融化了。

“好……”她极其轻微地应了一声。

下一秒，诅咒的疲惫感再次如潮水般涌来，艾莉丝缓缓闭上眼睛，彻底陷入了深度的昏迷。

李星河小心翼翼地将她的手放回被子里，站起身时，眼底的温情已经尽数收敛，重新恢复了那种令人心悸的冰冷与理智。

他大步走出密室，反手关上沉重的石门。

“程文俊！”

一直候在门外的程文俊立刻上前：“少爷。”

“带上金币，亲自去一趟暮汐城集市。”

　　李星河语气极快地下达指令：“明面上，去各大商会高价悬赏能净化深渊诅咒的高阶神圣药水。”

　　“暗地里，动用黑市渠道，给我找擅长处理恶魔诅咒的偏门施法者。预算···不设上限，我要的是结果，越快越好！”

“明白，我立刻出发！”程文俊深知事情的严重性，领命匆匆离去。

“杜云，柯可。”李星河转头看向两名核心改造体。

“主人吩咐。”

“你们带上一部分灰烬之环的成员，立刻前往领地外围的那片林地。”李星河眼中闪过一丝冷芒。

　　“之前的布防速度太慢了，给我加快进度！陷阱和防御工事全天候赶工。据我所知，最多半个月，格隆脊山脉的兽潮就会爆发，我不想在那个时候才开始着急行动。”

“是！”两人齐声应答。

就在李星河有条不紊地将所有事务安排下去，准备去地牢亲自“察看”那个特使时，他的脑海中突然响起了一个极其微弱的心灵感应。

是一号。

那个被他派去地底世界、监视灰矮人动向的狗头人改造体。

李星河眼神一凝，立刻在内心回应，并连接了一号的共享视野。

视线瞬间切换。

远处画面有些模糊，因为一号正趴在汐隆镇北矿坑下极深处的一块钟乳石后方，根本不敢靠得太近。

在视野的尽头，是一片戒备森严的灰矮人营地。此刻，营地内的气氛肉眼可见的紧张，巡逻队的数量比之前多了一倍。

营地中央的高台上，一个体型极其强壮、但须发皆白的老迈灰矮人，正挥舞着战锤，对着面前一个穿着华丽法袍的灰矮人愤怒地咆哮着。

距离太远，一号根本听不清他们在吵什么，只看到祭司冷笑了一声，拂袖而去。

“主人。”

　　一号的声音在李星河脑海中响起：“我不敢继续靠近了，那个老灰矮人的感知很敏锐。”

　　“不过……前段时间我手下的一只狗头人刚才在矿道边缘注意到，那个祭司的亲信，正在偷偷将一批高品质的黑铁矿石运往前哨营地，而不是上缴给氏族金库。”

私吞战略资源？

李星河摸了摸下巴，大脑迅速将这些碎片信息拼凑起来。

预知之环之前给出的情报没错，灰矮人部落内部，酋长和祭司确实存在着不可调和的巨大矛盾。

　　现在，这种矛盾已经从暗斗逐渐演变成了明面上的争吵和资源割裂。

“干得不错，一号。”李星河在内心下达指令。

　　“不要轻举妄动，更不要暴露自己。地底的内乱还需要一段时间发酵，等他们真正撕破脸打起来，才是我们动手的好时机。”

切断精神连接后，李星河长长地吐出一口浊气。

当前地下深巢的重心，依然是蛰伏与发育。

他转过身，大步朝着领主府阴暗的地牢走去。

第100章  多事之秋

　　沉重的精铁栅栏门在身后合拢，发出令人牙酸的摩擦声。

李星河顺着阴暗潮湿的石阶拾级而上，指尖亮起一团微弱的精灵之火，将沾染在手套上的几丝暗红色血迹与粘液焚烧殆尽。

地牢里的空气实在算不上好，混合着发霉的秸秆和浓重的血腥味。

　　但他此刻微微皱起的眉头，并非因为气味，而是因为那两个躺在刑架上、进气多出气少的俘虏。

邪教徒头目卡尔萨斯，以及那个神秘的特使。

都是货真价实的二阶枷锁职业者，其中还有一位是枷锁圆满，放在平时，这是绝佳的改造体素材。

　　但刚才的初步探查让他大失所望，这两个家伙体内的深渊魔力和深渊之力实在是不同寻常，就像随时可能喷发的活火山，充满了暴躁与绝对的无序。

他目前掌握的三个一阶改造方案：角质层重构、微观信息素嗅探、痛觉阻断，如果强行套用在这两个躯体上，唯一的下场就是改造失败，排异严重，最终可能会化作一滩毫无价值的烂肉。

“无法产生良性变异，就成不了改造体。”李星河跨出地牢，清晨微凉的空气扑面而来，让他精神一振。

李星河快步穿过领主府的走廊，推开书房厚重的橡木门。

刚在宽大的高背椅上坐下，他便抬起右手，指尖微光一闪，一个半透明的法师之手凭空浮现。

　　这戏法级别的法术此刻却显得格外顺手，法师之手飘向一旁的木桌，灵活地拉开抽屉，将一本黑色硬皮笔记本和一支钢笔稳稳地送到他面前。

“咔哒。”

笔尖落在纸面上，李星河一边思考一边快速书写。

“当前改造方案（角质层、信息素、痛觉阻断）仅适用于一阶普通生物或低阶魔物。面对二阶深渊派系职业者，因深渊魔力侵蚀导致基因链混乱，现有方案无法进行良性改造。需求：获取一至两个二阶枷锁阶的全新改造方案。要求：能兼容或压制无序能量（如深渊力量），具备高潜力与即战力转化率。

写完这一行，他顿了顿，又在下面加粗了一句：

“需求等级：极高。关联目标：自保、战力扩充。”

笔尖在纸面上划过，发出沙沙的轻响。

写完后，他盯着这行字看了几秒，满意地合上笔记本。

这不是什么仪式，而是他强迫自己最近要养成的一个新习惯。

　　自从那次波动后，虽然预知之环的筛选机制出了问题，如果没有危险或内心需求不强烈，就很难刷新到目前有用的情报。

　　但也不完全都是坏处：他可以通过内心激发出强烈需求，某种程度上指定情报。

　　但前提是他得知道他需要哪些方面的情报。

而俗话说得好，好记性不如烂笔头。把需求白纸黑字写下来，等快要刷新情报的时候，就肯定不会忘记，到时候就能精准索取到他最急需的知识。

“咚咚。”

两声短促而有力的敲门声。

“进。”

柯可推门而入。这位铁壁战士此刻已经解除了龙化状态，恢复了人类魁梧的体型，但身上那股从尸山血海里爬出来的冷冽气息依旧浓郁。

　　“主人，地下密室的战利品清理完毕。”柯可大步走到书桌前，双手递上几本用不知名生物皮革缝制的老旧书籍，“除了常规的金币和魔晶石，最有价值的应该就是这些深渊学识笔记。”

李星河接过最上面的一本。皮革触手冰凉，甚至带着一丝令人不适的滑腻感。

他翻开第一页。

仅仅是目光接触到那些扭曲的暗紫色字符的瞬间，李星河的视网膜上便仿佛炸开了一团暗影。

　　那些字符像是有生命的蛆虫，在羊皮纸上疯狂蠕动、交媾、撕咬。一股极其隐晦却极具穿透力的呓语，直接越过了他的听觉器官，试图强行钻进他的精神力模型中。

危险，诱惑，以及深渊一如既往的无序。

李星河猛地合上笔记，发出“啪”的一声脆响。

他闭上眼睛，深深吸了一口气，将体内翻腾的魔力强行压制下去。再次睁开眼时，目光已经恢复了绝对的清明。

“不行。”

　　李星河将笔记推到桌角，语气平淡得像是在谈论今天的天气：“缺乏前置的防护专长和相关学识，强行解析这玩意儿，等于主动邀请深渊意志来脑子里蹦迪，别到时候我成邪教徒了。”

　　“先封存，扔进最高级别的保险箱里。”

“明白。”柯可点头，刚准备将笔记收起，李星河的脑海中突然传来一阵急促的魔力波动。

是精神链接。

“主人，有情况。”杜云粗犷的声音在脑海中响起，带着一丝罕见的凝重。

“说。”

“我们在领地西侧的防风林赶工防御工事，发现了一些不该出现的东西。”杜云语速极快。

李星河立刻闭上眼，将意识沉入精神网络。

视线瞬间切换到了杜云的角度。清晨的薄雾在树林间弥漫，杜云正蹲在一处灌木丛旁，拨开带刺的枝叶。

湿润的泥土上，赫然印着三道深深的爪印。

李星河放大视野细节。爪印呈现出不规则的三角形，边缘的泥土呈现出诡异的焦黑色，甚至还在冒着微弱的酸性气泡，周围的几株杂草已经彻底枯黄萎缩。

“这不是普通的野兽。”李星河在精神链接中冷冷地说道，“带有腐蚀性，痕迹也不小。这应该是永渊荒野里的某种怪物。”

“荒野的怪物？”杜云的声音透着诧异，“主人，这不对劲啊。咱们汐隆领可是中后部的开拓区，前面还有好几个大型领地顶着。这种低阶的流荡怪物，怎么可能悄无声息地越过前线，跑到我们这里来？”

李星河睁开眼，手指在桌面上无意识地轻轻敲击。

哒。哒。哒。

杜云说得没错。这就好比敌人的步兵没有惊动前线阵地，直接空降到了大后方的指挥部旁边。数量稀少的流荡怪物虽然构不成什么实质性的威胁，但这种反常的现象本身，就是最刺耳的警报。

格隆脊山脉深处那头四阶史诗红龙沉睡进阶的魔力波动，预计还要半个月才会引发大规模兽潮。

难道魔力潮汐提前了？还是说，这些流荡的怪物，只是某种更庞大、更恐怖的东西被惊醒后，疯狂逃窜的先锋？

不管背后是什么原因，打上一棍子总没有损失。

“杜云，听好。”李星河迅速切断了无用的猜测，直接下达战术指令，“让灰烬之环里那些还没有暴露过身份的私兵，继续保持‘伪装’状态，不要轻举妄动。”

“明白。那这些爪印的主人？”

第101章  解决

　　“把原野狗佣兵团的人全部撒出去。”

　　李星河眼中闪过一丝冷光：“让人数最多的他们拉网式排查西侧树林，找到那些流荡过来的怪物，带回来，如若不行就就地格杀，把尸体带回来也许。”

“是！”

切断与杜云的通讯，李星河没有停顿，意识立刻顺着更深层的精神网络，向着地下三百米的深处延伸。

“一号。”

“嘶……伟大的主人，一号在聆听您的意志。”狗头人改造体那带着嘶嘶声的意念立刻回应。

“灰矮人那边的内讧继续盯着，只要他们没打出脑浆子，就不要插手。”李星河语速极快，不容置疑，“现在的重点是‘深巢’。立刻调高深巢繁衍区的营养液预算，不设上限。我要你加快狗头人的繁衍速度。”

“主人……强行催熟会降低个体的初始存活率……”

“我不需要他们活多久，我只需要基数。”李星河冷酷地打断了一号，“接下来的日子不会太平，我需要随时有足够的素材来补充改造体的数量。去执行。”

“遵命，我的主人。”

意识抽离，李星河靠在椅背上，揉了揉有些发胀的眉心。

多事之秋。

深渊教派的余波未平，外围防线又出现了诡异的魔物越界。领地就像一艘在暗礁中航行的小船，任何一个微小的失误都可能导致万劫不复。

但他没有时间抱怨。

因为隔壁房间里，还躺着一个随时可能被深渊彻底吞噬的暗夜精灵。

　　······

　　天光大亮。

书桌上的咖啡早就凉透了，表面凝结出一层微苦的油脂。

　　李星河端起杯子灌了一大口，冰冷的液体顺着喉咙滑下，强行驱散了熬夜带来的最后一丝倦意。

他盯着桌面上摊开的一份报告，那是程文俊半小时前的结果。

【暮汐城悬赏结果：已接触三名偏门施法者，最高阶位为二阶枷锁初段（生命学派）。对方听闻病患特征后，拒绝接取任务，并表示无能为力。】

李星河将报告揉成一团，精准地扔进角落的废纸篓。

意料之中。

艾莉丝身上的深渊诅咒，是四阶史诗级存在——深渊领主玛瑟努斯亲自降下的。

　　哪怕只是跨界仪式中逸散的一丝余波，其位阶压制也是绝对的。指望二阶的施法者去解除四阶的诅咒，就像指望用木棍去撬动一座山。

常规的治疗药剂和低阶神术，最多只能起到“遏制”的作用。就像是用沙袋去堵决堤的洪水，能拖延时间，但水位终究在不断上涨。

艾莉丝现在的状态很稳定，但李星河很清楚，那是因为她体内沉睡的月神神性印记在被动抵抗。

　　一旦神性力量耗尽，深渊的污染就会瞬间摧枯拉朽般摧毁她的生机。

　　自己不能赌神性印记有多少力量以及能不能救下艾莉丝。

“两天。”

李星河看了一眼墙上的机械挂钟。距离预知之环的七天冷却期结束，还剩不到四十八小时。

等刷新情报的那一天，自己必须不断激发“治疗四阶混合诅咒”这个念头，只有这样，预知之环刷新时，才能触发“索取”机制，从无数冗杂的信息流中，抓取出那唯一的一线生机。


就在他闭上眼睛，准备进行日常的精神力冥想时，脑海中突然炸开一道极其尖锐的警报。

“主人！紧急情况！”

是柯可。声音急促得甚至有些破音，完全失去了平时的沉稳。

李星河心头猛地一沉，没有任何废话，瞬间接通了视野共享。

视线一阵模糊后，迅速定格在暮汐城那条熟悉的脏乱小巷里。这是柯可之前找到的暗鸦联络点外围。

清晨的巷子里空无一人，只有几只流浪猫在翻找垃圾。

但在柯可的潜伏视角中，三个披着灰色粗布斗篷的人影，正悄无声息地出现在联络点的木门前。

这三人的步伐极轻，几乎没有发出任何脚步声。

“主人，他们直接推门进去了。”

　　柯可的声音在脑海中回荡，带着一丝压抑的杀意：“这三人大清早来这暗鸦联络点，大概率是那暗鸦不放心‘我和我的佣兵团’的效率，派来的后续杀手。”

李星河看着视野中那扇缓缓合拢的破旧木门，内心莫名一股烦躁。

　　但他强忍下达命令：“柯可，你喊上吴赫还有你曾经的队友，知道该怎么办吧。”

　　“了解，主人，这事包在我们身上！”

　　通讯切断。

暮汐城，暗巷深处。

柯可从屋顶的阴影中无声跃下，宛如一块沉重的铁锭落地，却只发出一声极其轻微的闷响。

　　作为二阶中段的铁壁战士，他对自身肌肉的控制力早已炉火纯青。

　　柯可粗犷的脸上肌肉微微抽动，那是压抑到极致的杀意。

　　他打了个手势，藏在暗处的吴赫以及另外五名曾经的队友（现在都为灰烬之环成员）迅速靠拢。七个人，像七道幽灵，将那扇破旧的木门死死围住。

“一个二阶枷锁初段，两个一阶觉醒圆满。”柯可压低声音，目光扫过吴赫，“老吴，控场。”

吴赫咧嘴一笑，指尖已经亮起了土黄色的魔力光晕。

　　作为元素学徒，他最擅长的就是土风水火等四种元素的塑能法术。

木门内，三名刺客刚穿过前厅，正准备推开通往地下室的暗门。

就在这一瞬间。

“轰！”

刺客脚下的石板毫无预兆地炸裂，三根尖锐的岩突如毒蛇般破土而出，直刺三人的下盘。这是吴赫瞬发的固定模型法术——【岩刺突击】。

“敌袭！”

走在最前面的二阶枷锁刺客反应极快，脚尖在岩刺上猛地一点，身体借力向后空翻，险之又险地避开了致命一击。

但他身后的两名一阶刺客就没这么好运了。

　　其中一人的小腿被岩刺直接贯穿，鲜血瞬间飙射，惨叫声还没来得及脱口而出，前厅的木门已经被暴力踹碎。

木屑纷飞中，柯可那魁梧的身躯如同一辆失控的炼金战车般撞了进来。

没有废话，没有试探。

柯可借着冲锋的惯性，右拳裹挟着二阶中段的狂暴斗气，狠狠砸向那名刚刚落地的二阶刺客。

那刺客脸色大变，双手交叉试图格挡。

“咔嚓！”

令人牙酸的骨裂声响起，刺客的双臂像折断的树枝般扭曲，整个人被柯可这一拳硬生生砸得倒飞出去，重重撞在墙壁上，墙面蛛网般碎裂。

与此同时，吴赫的后续施法已经跟上。【泥沼术】瞬间将两名一阶刺客脚下的地面化作粘稠的烂泥，彻底封死了他们的退路。

另外五名队友如狼似虎地扑了上去，匕首和短剑毫不留情地切开了两名一阶刺客的喉咙。

整个过程不到十秒。

没有华丽的魔法对轰，只有最纯粹、最致命的暴力碾压。

那名二阶刺客瘫软在墙角，大口大口地吐着混着内脏碎块的鲜血，眼中满是惊骇，他试图从怀里掏出什么东西。

柯可走上前，大脚毫不留情地踩碎了他的手腕，顺势夺下了一枚黑色的传讯水晶。

“下辈子，接任务前先擦亮眼睛。”

柯可拔出腰间的短刀，干脆利落地刺穿了对方的心脏。

第102章  情报

　　“动作快，清理现场。”柯可甩掉刀刃上的血迹，从腰间的战术包里掏出三个贴着骷髅标签的玻璃瓶。

这是高浓度溶尸剂，腐蚀性极强，且能中和魔力残留。

淡绿色的液体倾倒在三具尸体上，伴随着刺耳的“嘶嘶”声和刺鼻的白烟，血肉连同骨骼以肉眼可见的速度溶解成一滩滩散发着恶臭的血水。

吴赫熟练地操控水流，将血水冲入下水道，顺便冲刷掉地上的血迹。

　　其他人则快速修复被破坏的石板和木门。

五分钟后，联络点恢复了原样。

暗鸦作为情报中介，行事极为谨慎。

　　这三名刺客刚到联络点就人间蒸发，联络点也随之失去回应。

　　在没有任何线索指向真凶的情况下，暗鸦的内部机制必然会立刻触发——优先自查联络点是否暴露，暂时搁置所有相关任务。

这条线，暂时安全了。

……

汐隆领，领主府书房。

李星河坐在宽大的椅子上，通过精神链接感知到柯可那边已经利落收尾，外部的隐患暂时清理干净了。

既然动手了，那就干脆把另一边的隐患也拔掉。

他闭上眼睛，精神力顺着冥冥中的改造体丝线延伸出去。跨越几十里距离，直接连接到了沧岬领领主府后厨。

那里有一个胖乎乎的厨师，正满头大汗地在案板前切肉。

“加大慢性毒药的剂量。”李星河的意念直接在厨师改造体的脑海中响起，“今晚，送他上路。”

厨师切肉的动作没有丝毫停顿，只是在脑海中恭敬地回应：“遵命，主人。”

夜色深沉，沧岬领。

胖领主正躺在天鹅绒大床上鼾声如雷。

　　他做梦也想不到，自己每天享用的那些美味佳肴里，早就被掺入了微量的慢性炼金毒素。而在今晚的睡前甜汤里，厨师将剂量直接拉满了。

胖领主的鼾声突然停滞，肥胖的身躯在床上剧烈抽搐了几下，面部憋成了紫红色，双手死死抓着床单，眼珠外凸。

几秒钟后，他彻底没了动静。

门外，原本应该负责守卫的卫兵队长推门而入。他眼神冷漠地看了一眼床上的尸体，转身对身后的几名手下点了点头。

“领主突发急病，封锁主楼，任何人不得靠近。”

这十几名早已被李星河改造、并成功渗透进沧岬领卫队和管家阶层的暗子，立刻有条不紊地行动起来。

没有内乱，没有流血。

　　这位在不久前血祭都活下来的胖领主，如今悄然死在自己床上。

　　而他的死也被完美地掩盖在了黑夜之中。

紧接着，沧岬领的金库和粮仓大门被悄然打开。上千枚金币、成箱的魔晶石，以及大批的粮食和炼金材料，被迅速装上马车。

“动作快点，天亮前必须出城。对外就说是领主大人安排的紧急贸易商队。”

车轮滚滚，满载着沧岬领底蕴的车队，趁着夜色，源源不断地驶向汐隆领的方向。

书房内，李星河睁开眼，长长地吐出一口浊气。

外部的麻烦暂时压下去了，一大笔资源也即将入账，但他心里的那块大石头依然没有落地。

他站起身，走到隔壁的卧室。

艾莉丝静静地躺在床上，脸色苍白得像纸，脸颊边缘那些黑色的深渊纹路虽然没有扩散，但颜色比昨天更深了一些。

李星河坐在床边，看着她紧闭的双眼，拳头不自觉地握紧。

　　预知之环的冷却时间，还剩最后一天。

……
时间终于熬到了预知之环刷新的这一天。

李星河坐在书房的椅子上，面前摊开着那个记录着“需求”的小本本。

　　排在最前面的三行字力透纸背：治疗艾莉丝深渊污染的方法、二阶枷锁阶改造方案、地下世界深巢的情报。

预知之环的刷新时间并不固定。

　　自从上次预知了“神明相关”的情报导致超负荷后，它的刷新时间和筛选机制就变得有些神经质。

李星河深吸一口气，闭上眼睛，将精神力完全集中。

“治疗艾莉丝深渊污染的方法……”

“二阶枷锁阶的改造方案……”

“地底世界深巢的情报……”

李星河在内心深处，像一台复读机一样，不断地、高强度地默念着这三个具体的需求，如今他迫切的希望自己的猜想是对的，没有更多的“黑箱”。

　　他试图在精神层面上掀起一场风暴，将这三个信号无限放大，强行穿透那些无用“噪音”。

他可不想再刷出什么“极北冰原古龙翻身导致雪崩”或者“星界某某位面发生魔力风暴”这种废情报。

　　那些情报虽然宏大，涉及高阶位面的变动，但距离他十万八千里，时间跨度动辄几十年，对眼下的生存危机毫无帮助。

他需要的是精准、现在就有用。

十分钟……半小时……一个小时。

李星河的额头渗出了一层细密的汗珠，高强度的精神集中让他感到一丝疲惫。

　　但他不敢停。

　　当预知之环传来冷却结束的悸动后，他更是加大力度。

　　片刻后。

“嗡——”

脑海深处突然传来一阵轻微的震鸣，紧接着，三道极其清晰的全息文字流，如同瀑布般强行植入了他的意识之中。

李星河快速浏览这三条情报。

　　【情报一：紫荆商会暮汐城分商会执事（注：身份实为商会三小姐洛鸢），正秘密押运三阶超凡无暇品质的宝药‘黯棘净秽露’，将于后天傍晚途经黑锋裂谷。在一门史诗世家的授意下，‘磐石贸易同盟’雇佣土匪团，计划在峡谷最狭窄的‘一线天’地段进行伏击。

　　劫匪团战力：一名枷锁圆满、三名枷锁中段、八名枷锁初段。商队战力：洛鸢（二阶枷锁初段，稀有职业风舞剑士）、护卫长（二阶枷锁中段）、两名二阶枷锁初段、十五名一阶觉醒护卫。若无强力外援，该商队必遭重创乃至覆灭。

　　‘黯棘净秽露’配合精神力引导可完美净化暗夜精灵艾莉丝身上的深渊诅咒（完美净化的步骤和方法意念查看详细）】

【情报二：基于宿主已掌握的《初级基因改造实操纪要》与基础理论，整合推演出两个二阶改造方案。

　　方案一：心脏重构（提升超凡之力容纳上限，全面增强五大基础属性）（意念点击查看详细）。

　　方案二：次级魔力源泉（大幅反哺力量与体质，可植入数量视目标体质而定）（意念点击查看详细）

　　（注：两项方案实操极度复杂，需施法者达到二阶枷锁阶位和足够的炼金和魔法理论水平方可完成。）】

【情报三：隶属于黑铁氏族的一支矮人巡逻队在深巢方向失联。二阶中段矮人队长‘铁砧·黑须’正带领三十人小队（含三名二阶超凡矮人战士）沿地下暗河支流探查，预计大后天抵达疑似失联地点（即深巢附近）。】


　　

第103章  计划

李星河睁开眼，长长地呼出一口气。

自己的猜测再一次被验证，果然内心主动强烈唤起需求可以提高对应情报优先级，预知之环也就不会再索取到“废情报”。

　　也幸好自己对金手指一直在探索，没有完全依赖，不然这回真要发生什么不好的事情，可能足够他后悔的了。

　　李星河微微摇头，将注意力集中到情报上。

“心脏重构……次级魔力源泉……”

李星河眼神有些火热，这两个方案绝对是目前能将那两名邪教徒成功改造的杀手锏。

　　但他很清醒，这两个方案的核心在于微观层面的魔力节点重塑，更需要庞大的魔力支撑。

“必须得等我突破到二阶枷锁，才能亲自下场操刀。现在只能先当理论储备，等拿完宝药回来再慢慢研究。”

　　他将目光转向了情报三。

“黑铁矮人……三十人小队，四个二阶。”李星河手指敲击着桌面，“深巢那边的狗头人繁育还在加速，这个时候碰上矮人的正规军，有些麻烦。不过还有五天时间，足够我先处理完眼前的事。”

他果断将情报三暂时搁置，所有的注意力全都集中在了情报一上。

【黯棘净秽露】！

三阶超凡无暇品质！

这简直就是为艾莉丝量身定制的救命稻草，无暇品质不仅代表着对应三阶超凡圆满水平，还意味着没有任何杂质和副作用，足够完美拔除她体内的深渊气息。

　　脑海里不由自主地浮现出艾莉丝那张苍白如纸的脸，以及她手臂上那如同活物般缓缓蔓延的漆黑纹路。

　　只是···史诗世家授意？

　　史诗世家，说明至少有一位四阶史诗职业者坐镇，这样的庞然大物为什么要授意针对这紫荆商会的队伍？

　　李星河摇摇头，这不是他能操心的，他现在只关注一点：“大后天傍晚，黑锋裂谷，一线天。”

李星河立刻转身走到墙边的巨幅战术地图前，目光迅速锁定目标地点。

黑锋裂谷是一条能越过大部分开拓区领地通往暮汐城的捷径，但地势复杂，栖息着不少怪物，距离汐隆领有将近两天的路程。马车根本进不去，只能靠步行或者骑乘魔兽。

“时间很紧。”

　　
李星河立刻转身走到墙边的巨幅战术地图前，目光迅速锁定目标地点。

黑锋裂谷是一条能越过大部分开拓区领地通往暮汐城的捷径，但地势复杂，栖息着不少怪物，距离汐隆领有将近两天的路程。马车根本进不去，只能靠步行或者骑乘魔兽。

“时间很紧，从汐隆领到裂谷至少要一天半时间。”

他的手指在地图上划过一条红线，从汐隆领直插黑锋裂谷。

劫匪的实力配置同样清晰——二阶高段一人，二阶中段三人，二阶初段五人，外加三十名一阶职业者。

硬实力，远超紫荆商会的护卫队。

而自己这边，柯可、乌尔加、炎恶魔，三个二阶高段战力。骨甲恶魔二阶中段。杜云、吴赫、绿爪恶魔都是二阶初段。

高端战力，碾压。

“直接抢？”

这个念头只出现了一秒钟就被他掐灭。

紫荆商会是蓝星华国有名的商业巨鳄，商队内有商会三小姐，要是一个操作不好容易出事。

　　为了一样三阶宝药就彻底得罪他们，不划算，这种庞然大物，哪怕只是分会的力量，也不是现在的汐隆领能正面抗衡的。

　　但【黯棘净秽露】是艾莉丝撑过深渊反噬的唯一解药，这东西不容有失。

“不能明抢，那就只能……‘帮忙’了。”

李星河的嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

　　他走回书桌，抓起羽毛笔在粗糙的羊皮纸上快速勾勒出几条关系线。

“商队、劫匪、第三方……”

笔尖在“第三方”三个字上重重画了个圈。

　　“黄雀在后。”

计划瞬间成型，让“灰烬之环”这支不存在的队伍登场。

在这支紫荆商队最绝望的时候，以第三方势力“灰烬之环”的姿态介入，以黑吃黑的姿态强势介入，击溃劫匪，扮演“拯救者”。

势以“战利品”的名义拿走宝药。

商队为了保住其他货物和性命，绝对不敢在那个节骨眼上跟一群杀神翻脸。

　　事后回味起来，他们不仅没被全灭，反而因为“灰烬之环”的介入捡回了命。

　　这种带着点憋屈的救命之恩，运作得当，甚至能转化为未来谈判桌上的隐形筹码。

一石三鸟。

搞定商队的战术框架，李星河闭上眼，将注意力沉入意识深处。

精神力如潮水般涌出，顺着无形的网络向下延伸，穿透三百米厚的地层，连接到了地底深巢。

昏暗潮湿的地下空间立刻以全息投影般的方式在他的脑海中展开。

　　……

地底，深巢。

“一号”正趴在孵化池边，感受到“主人”的降临，它浑身一哆嗦，立刻将头死死贴在长满苔藓的岩壁上，发出狂热而敬畏的呜咽。

“一号。”

“主人！您卑微的仆人在此！”

“五天后，会有一支三十人的黑铁矮人巡逻队，从北侧暗河水道靠近深巢。队伍里有四名二阶。”

　　李星河的声音不带任何感情，“我需要你做一件事。”

“请主人吩咐！”

“带领你的族人，配合炎恶魔、骨甲恶魔、绿爪恶魔，在他们必经的之路设伏。”

“目标是……”

“全歼，一个不留。”李星河的声音冷得像地底的寒风，“用他们的尸体和鲜血，告诉所有想窥探这里的家伙，深巢是禁区，是死亡之地。”

“遵命！保证完成任务！”一号的身体因兴奋而微微颤抖。

切断与一号的联系，李星河睁开眼，揉了揉有些发胀的太阳穴。

地底的事情，有三只二阶恶魔坐镇，加上中低层战力的狗头人，万无一失。

现在，只剩下黑锋裂谷了。

　　
李星河站起身，走到书房角落的一个木箱前，掀开盖子，里面整齐地叠放着几十件灰黑色的粗布斗篷。

　　这是程文俊之前按照他的吩咐，在暮汐城集市分批采购的无标识装备。

李星河看着窗边外漆黑的夜色。

虽然计划完美，风险可控，但他心里总有一丝挥之不去的烦躁。

把艾莉丝的命，还有很重要的事情，都完全寄托在手下的执行力上……

哪怕他知道改造体他们绝对忠诚，也绝对会拼死完成任务。

可万一呢？

万一劫匪还有后手？万一商队里藏着什么变数？

　　李星河拿起一件斗篷，手指摩挲着粗糙的布料，目光却不由自主地投向了走廊尽头的客房。

那个帮自己挡下致命诅咒的精灵就在那里。
　　


第104章  出发

　
李星河握着斗篷的手指一点点收紧，指关节泛出青白色。

理智告诉他，作为领主，他只需要把任务布置下去，让柯可和杜云带队去拼杀，自己坐在安全的书房里等结果就行。

　　毕竟情报绝对准确，风险完全可控。

但是……

“把她的命，完全交到概率和手下的执行力上？”

李星河低声喃喃，脑海中闪过艾莉丝为了保护他，强行压制深渊诅咒时那张苍白如纸的脸。

　　李星河并不是一个喜欢冒险的人，相反，他极度惜命。

　　但在艾莉丝这件事上，他发现自己无法完全信任那群改造体。

　　哪怕他们绝对忠诚，但战场上的瞬息万变，一个判断失误就可能导致宝药被毁或者落入他人之手。

那是艾莉丝唯一的救命稻草。

他摇了摇头，嘴角扯出一个略带自嘲的弧度。

“算了吧，我可不想坐在椅子上等消息的时候，连口水都喝不下去。”

更何况，不久前的血祭事件让他深刻意识到，计划永远只是计划，永远不可能百分之百完美，真正的战场之上，瞬息万变。

他突然有些讨厌这种自己只能在后方等待结果的感觉。

尤其是，这件事还关乎着艾莉丝的生死。

　　“妈的，好麻烦……”

李星河低声骂了一句，但眼神却前所未有的坚定。

他不想再像上次那样，只能眼睁睁看着她在自己怀里变得虚弱。

这次，不为别的，就为了心安。

　　而且空有理论是不够的。

　　一个优秀的施法者，必须在真实的血肉磨盘中去感受法术的施放节奏和精神力分配。

　　他需要实战，需要亲自验证那些枯燥的法术模型在刀剑相交时的真实威力。

　　
“柯可，杜云，吴赫，乌尔加！”

李星河对着空气低喝一声。

片刻之后，四道身影如同鬼魅般出现在书房内，单膝跪地。

“领主大人！”

“传我命令。”李星河转过身，目光扫过四张绝对忠诚的脸，“召集‘灰烬之环’所有成员，半小时后在领地西侧广场集合。挑选五十名最精锐的一阶改造体随行。”

　　十分钟后。

地下训练场内，五十多名体格精悍、眼神冷漠的改造体整齐列队。他们没有呼吸声，没有交头接耳，就像五十把已经出鞘、只等挥下的战刀。

柯可、吴赫、杜云和体型庞大的蛮人站在最前方。

当看到李星河披着一件灰黑色斗篷，手里提着一根毫无装饰的普通一阶精良法杖走下楼梯时，几名核心改造体的眼中同时闪过一丝错愕。

“领主大人，您这是……”柯可上前一步，高大的身躯下意识地挡在了李星河侧前方，语气中带着本能的担忧。

“别挡道。”

　　李星河用杖尾敲了敲柯可的膝盖护甲，语气轻松，但眼神却不容置疑：“这次行动，我亲自跟队。”

“可是大人，这次行动情况复杂，您的安全……”吴赫皱起眉头，作为施法者，他更清楚野外遭遇战的混乱程度。

“我的安全由你们负责。如果你们连我都护不住，那这趟出去也是送死。”李星河打断了他，将手里的一罐黑灰色炼金颜料扔给杜云。

“废话少说。所有人，换装。在额头或者小臂上，画上灰烬之环标志。”

李星河挽起袖子，用手指蘸着颜料，在自己的左小臂上快速画了一个首尾相连的粗糙圆环。

“从现在起，没有汐隆领主，记住，我们现在是‘灰烬之环’。”

　　最后，李星河站在了队伍的最前方。

　　他从怀里摸出一张银灰色的金属面具，缓缓扣在了脸上。

面具没有任何表情，只有两个幽深的眼孔，透出他那双冷静到近乎残酷的眸子。

“柯可，带队。”

“目标，黑锋裂谷。”

“出发。”

随着他的一声令下，这支沉默的队伍如同一道阴影，悄无声息地消失在了领主府的后门，融入了无边的夜色之中。

凌晨两点，夜色浓重如墨。

队伍刚潜行到汐隆领的边缘地带，前方的阴影中突然传来沉闷的车轮滚动声和低声的喝骂。

李星河抬起手，整个队伍瞬间停止，悄无声息地隐没在灌木丛中。

借着微弱的星光，一支由十几辆重型马车组成的车队正沿着土路向领地大门驶来。

　　拉车的是强壮的驮兽，车厢被厚重的防水布盖得严严实实，但随着车轮的颠簸，偶尔会传出金属钱币沉甸甸的撞击声，以及魔晶石特有的微弱能量波动。

是沧岬领的暗子。

他们成功毒杀了那个胖领主，连夜把金库和粮仓搬空了。

李星河看着打头那名厨师打扮的改造体，通过精神链接下达了“直接入城交接”的指令。

看着几大车足以让整个领地运转数月的庞大资源与自己擦肩而过，李星河心里那点因为要长途跋涉而产生的烦躁感瞬间被压了下去。

兜里有粮，心里不慌。

他拉了拉斗篷的兜帽，遮住大半张脸，握紧了手里的精良法杖，混在队伍的中后段。

“加速前进。”

　　……

　　一天半后，正午时分。

　　黑锋裂谷。

这条横贯开拓区南北的天然裂缝，就像是大地被某种巨神用重斧劈开的伤口。

　　两侧峭壁高耸入云，最窄处仅容两辆马车并并行，抬头望去，天空只剩下一道细细的蓝线。

这里常年回荡着凄厉的风声，听起来就像是无数冤魂在哀嚎。

李星河此时正蹲伏在裂谷上方的一处凸起岩石后。他身上披着一件特制的迷彩斗篷。

　　在他身后，柯可、杜云等核心成员分散隐蔽，每个人都像是一块没有生命的石头。

“领主……首领，商队还有多久到？”杜云的声音在李星河耳边响起。

“傍晚时刻。”李星河没有回头，他的目光正死死盯着裂谷下方那一处被称为“一线天”的转角。

那里是伏击的绝佳地点。

他已经在脑海中模拟了不下五十次待会儿可能发生的战斗。

“吴赫，你的法术位准备好了吗？”

“回首领，两个【泥沼术】，一个【水箭术】，还有一个备用的【魔力屏障】。精神状态圆满。”吴赫的声音沉稳，这个曾经的元素学徒，在经历过龙化改造后，施法节奏变得异常诡异且迅捷。

“很好。记住，我们的目标是那辆通体漆黑、刻有紫荆花纹章的马车。不管发生什么，优先确保马车内的东西不被破坏。”

李星河一边交代，一边通过精神连接扫视着整支队伍。

　　情报里将装着宝药的马车款式都说的一清二楚。

　　

第105章  黑锋裂谷

　　傍晚的余晖被高耸的峭壁切割得支离破碎，只在黑锋裂谷的底部投下几缕暗淡的血色光斑。

马蹄声与车轮碾压碎石的声响在寂静的峡谷中回荡，显得格外清晰。

紫荆商会的三小姐洛鸢骑在一匹神骏的雪白独角兽上，英气的眉宇间带着一丝无法掩饰的疲惫与警惕。她手按剑柄，目光不断扫视着两侧陡峭的岩壁，总觉得那呼啸的风声中藏着某种不详的预兆。

“传令下去，全员戒备，加速通过一线天。”她对身旁的护卫首领低声说道。

然而，她的话音未落。

“轰——！”

惊天动地的巨响从峡谷前后同时炸开。无数经过炼金术加固的巨石混杂着泥土从天而降，瞬间将商队的前后去路死死封堵。

紧接着，一道幽蓝色的光幕拔地而起，如同一只倒扣的巨碗，将整个商队困在了这片不足百米的狭窄区域内。

“封锁结界！敌袭！”护卫首领的怒吼声被凄厉的破空声打断。

“咻咻咻！”

淬满绿色毒液的箭矢如同蝗群，从峭壁两侧的阴影中暴射而出。　　

　　刺耳的破空声撕裂了一线天的死寂。

涂抹着腥臭毒液的重型弩箭如同暴雨般倾泻而下，狠狠砸在紫荆商队外围的炼金护盾上。淡紫色的光幕剧烈闪烁，裂纹如蛛网般向四周蔓延，发出不堪重负的令人牙酸的碎裂声。

“顶住！法师队加大魔力输出！”

洛鸢嘶哑的声音在峡谷中回荡。她握紧腰间那柄细长的刺剑，指骨因用力过度而泛白。原本整洁的紫色半身甲此刻沾满了泥土与血污，左肩的箭伤正向外渗着黑血。

周围是倒下的护卫，残肢断臂散落一地，刺鼻的血腥味混合着毒液的腥臭，几乎令人窒息。

结界外，数十名身披黑甲的劫匪如同狼群般游走，不断用重型武器消耗着护盾的能量。而在劫匪阵型的正中央，一名身材魁梧的独眼大汉正拄着一把门板大小的巨剑，冷冷地注视着这一切。

他身上环绕着浓郁到近乎实质的土黄色斗气，每一次呼吸，周围的地面都会随之微微震颤。

二阶枷锁圆满，而且是稀有职业大骑士。

　　黑锋裂谷的劫匪、土匪和各种从荒野驻扎的怪物数不胜数。

　　但一出手就是二阶枷锁圆满，还是一名稀有职业大骑士的职业者···

　　洛鸢脑海内快速搜索，很快一个可能性最高的名字浮现而出：黑鸦寨的那群土匪！

　　带队的大骑士应该就是黑鸦寨最近几年名声鹊起的三当家！　　

洛鸢心脏如同被一只无形的大手死死攥住，她脑海中的念头疯狂转动。

这次商队的路线是绝密，连分商会内部也只有极少数核心成员知晓。

　　怎么会在这里遭遇如此精准的伏击？而且对方让黑鸦寨土匪出击，还直接出动了二阶圆满的强者带队，甚至不惜血本布下了封锁结界。

是巧合？

洛鸢立刻否决了这个想法。黑鸦寨这群鬣狗，如果没有确切的情报，绝不敢轻易招惹紫荆商会。

如果是计划泄露……

洛鸢的呼吸变得急促起来，这次行动背后是暮汐城城主···

　　难不成是木家那边下场了？还是说情报从城主府那边漏出来？

“该死……”她低声咒骂，绝望的情绪在商队残存的人员中蔓延。

与此同时，峡谷侧翼的高处。

凸起的岩石后，李星河静静地蹲伏着。他闭着双眼，银灰色的金属面具在微弱的光线下泛着冰冷的色泽。

他的意识此刻正被分割成数十个视角。

通过精神网络，他连接着埋伏在四周的每一名改造体。魔力顺着精神丝线缓缓流淌，维持着这种高强度的信息共享，带来一阵阵细微却清晰的胀痛感。

这是他第一次在实战中如此大规模地调用精神连接。

下方的战场在他的感知中被剥离了血肉与惨叫，化作了最纯粹的能量模型。

洛鸢那边的淡紫色护盾正在迅速衰减，魔力节点已经濒临崩溃。而那个独眼大汉的土黄色斗气则像是一座即将喷发的火山，稳定且极具压迫感。

李星河没有急着下令。

他在脑海中快速构建着战术沙盘。如果现在让蛮人直接冲阵，大概率会被那名大骑士的重剑逼退。土属性斗气最擅长防御与反震，硬碰硬不是最优解。

“施法者的优势，在于掌控全局的节奏。”

他在心里默念着艾莉丝教导过的理论。目光透过改造体的视野，死死锁定在那名大骑士的脚踝和发力点上。他在计算对方斗气运转的间隙，寻找那个能一击致命的切入点。

这才是他亲自跟队“练手”的真正目的。不是为了像战士一样冲杀，而是要在真实的生死搏杀中，检验自己对法术时机的把控。

峡谷下方的僵局并没有持续太久。

“咔嚓——”

伴随着一声清脆的碎裂声，紫荆商队的炼金护盾终于耗尽了最后一丝能量，化作漫天紫色的光点消散在空气中。

“杀光他们！一个不留！”独眼大汉拔出巨剑，发出一声震耳欲聋的咆哮。

劫匪们如同嗅到血腥味的鲨鱼，疯狂地涌向失去保护的商队。

洛鸢绝望地举起刺剑，准备迎接最后的殊死一搏。

就在这时，独眼大汉突然停下了脚步。他似乎失去了耐心，不想在这些垂死的护卫身上浪费时间。他将巨剑插在身旁的岩石中，粗壮的手指从怀里摸出了一卷散发着狂暴火元素波动的羊皮卷轴。

三环塑能法术卷轴！

大骑士粗暴地撕开卷轴的封印，刺目的红光瞬间照亮了整个一线天。周围的空气温度急剧攀升，狂暴的火元素开始在半空中疯狂汇聚，隐隐形成了一片笼罩整个商队阵地的火云。

他打算用这发大范围毁灭魔法，将商队连人带货一起轰成灰烬！

高处岩石后。

李星河猛地睁开双眼。面具下的瞳孔中倒映着下方刺目的红光。

敌方核心目标暴露。底牌交出。

最佳切入点，到了。

“动手。”

冰冷、短促的指令，通过精神网络瞬间在所有改造体的意识深处炸响。

李星河一把掀开身上的迷彩斗篷，单手撑住岩石边缘，整个人如同捕食的夜枭般，从数十米高的高台上一跃而下。

狂风在耳边呼啸。

实战检验，现在开始。

　　

第106章  介入

　　五十道披着灰黑色斗篷的身影，如同决堤的黑色洪流，蛮横地撕裂了战场边缘的封锁结界。

　　“轰——！！！”

　　随着不速之客的野蛮冲撞以及两位施法者运用精神力提前打乱结界魔力节点，封锁结界如同被攻城锤正面击中的玻璃，发出一声不堪重负的哀鸣，蛛网般的裂纹瞬间遍布整个幽蓝光幕。

没有战吼，没有多余的动作。

这支突如其来的队伍带着令人窒息的死寂，直直撞入了劫匪的阵型中。

冲在最前方的是杜云、柯可和吴赫。

　　在接触敌人的瞬间，三人裸露在外的皮肤上迅速浮现出暗红色的龙鳞纹路。肌肉以肉眼可见的速度膨胀，骨骼发出令人牙酸的爆鸣声。

中级龙化，全面开启！

柯可手中的重型塔盾宛如一面移动的城墙，狠狠拍在两名劫匪的胸口。

　　伴随着令人毛骨悚然的骨裂声，那两名劫匪直接被撞飞出十几米远，人在半空中便没了声息。

紧随其后的是蛮人乌尔加。

他没有龙化天赋，但他已经是二阶枷锁圆满。

　　体表那层厚重如岩石般的灰褐色【角质装甲】，让他完全无视了劫匪砍在身上的刀刃。

　　火花四溅中，【痛觉阻断】的机制让他化身为最纯粹的杀戮机器，一名二阶初段的劫匪试图阻拦，被乌尔加合身一撞，斗气铠甲瞬间炸裂。那人如同破麻袋般倒飞出去，胸膛塌陷，当场生死不明。

滚烫的鲜血喷洒而出，染红了乌尔加小臂上那个首尾相连的灰色圆环标志。

而在他们身后，五十名由野狗佣兵团转化而来的一阶改造体如猛虎下山。

　　他们有的配备了角质装甲，顶着箭雨突进；

　　有的开启了信息素嗅探，精准地找出隐藏在暗处的弓弩手；

　　有的则在痛觉阻断的加持下，以命搏命地收割着敌人的生命。

　　一面倒的压制。

洛鸢握着剑，一时之间呆立在原地，看着这群戴着无面金属面具、如同死神般高效杀戮的黑袍人，大脑陷入了短暂的空白。

“砰！”

混乱的厮杀中，李星河如同一只幽灵，双脚落地，顺势一个翻滚卸去冲击力，悄无声息地降落在战场边缘的巨石上。

　　他面具下的双眼冷静地扫视着全局，庞大的精神力如同雷达般铺开，周围的喊杀声、惨叫声在他的感官中迅速远去。

敌方的二阶圆满强者和几名二阶枷锁职业者，已经被杜云、蛮人死死缠住。

“绝佳的靶场。”

　　他将全部注意力集中在体内的魔力源点上。

一般来说，一名一阶觉醒的施法者正常来说是八点上下，而他此刻的13点智力，已经堪比二阶枷锁高段的施法者。

庞大的精神力如潮水般涌出，强行捕获游离的魔力元素。

“构建模型……法师护甲。”

李星河在心中默念。复杂的魔力回路在脑海中快速勾勒。

一秒。三秒。六秒。

九秒！

无形的力场骤然在他周身凝结，空气中荡开一圈肉眼难辨的涟漪。

　　“吵闹环境下模型构建速度达标，但法术之间的魔力衔接有零点五秒的滞涩感。精神力输出还可以更平滑。”

李星河默默地在内心记录下自己的感受。

　　这时候一名劫匪趁乱绕到他侧后方，挥舞着淬毒的匕首狠狠刺下。

“叮！”

匕首尖端在距离李星河后颈一寸的地方停住，仿佛刺中了一块坚不可摧的钢板。巨大的反震力直接震断了劫匪的手腕。

李星河连头都没回，法杖尖端猛地指向右侧那名正试图释放斗气斩、前来偷袭的一阶觉醒圆满劫匪。

这回是魔力在疯狂抽取。

因为这不是临时构建模型，而是提前准备好的法术位法术！

“燃烧之手！”

　　一团炽热的火焰从法杖顶端喷薄而出，在半空中化作一道灼热的锥形火浪，瞬间将那名劫匪吞噬。

　　在超高智力的加持下，这原本只是一环的法术，此刻却爆发出令人心悸的暗红色高温。

　　只能说这位偷袭的劫匪同志，耗子喂汁。

　　对此，劫匪同志表示你这对吗？看你模样不是杂兵一个，咋随手一放的法术威力这么强大？

　　他连惨叫都没来得及发出，护体斗气瞬间被烧穿。

　　看着劫匪整个人在烈焰中化作一具焦炭，李星河啧了一声，法术的威能确实与智力属性深度绑定，这点他在破坏血祭就明白了。

　　就在李星河准备寻找下一个目标，继续测试法术手感时，战场中央的爆发出一声狂怒的咆哮。

“你们到底是什么人？！”

独眼大汉双目赤红，手中的三环塑能卷轴已经亮起刺目的光芒。

　　他发现自己带来的精锐竟然在短短半分钟内被屠戮了大半。那几个二阶强者被死死缠住，根本无法脱身。

他必须激发卷轴，把这群怪物连同商队一起抹平！

“打断他。”

李星河通过精神网络下达指令，同时法杖下压，目光死死锁定大骑士脚下的岩石。

精神力倾泻而出，魔力模型在脑海中飞速成型。

　　五秒！

　　模型成型，输入魔力，法术释放！

大骑士正准备将准激活的卷轴掷出，脚下的地面突然涌出大片滑腻的黑色油污。【油腻术】瞬间覆盖了半径三米的区域。

大骑士发力过猛，脚下猛地一滑，庞大的身躯瞬间失去平衡。他拼命想要稳住重心，但原本流畅的斗气运转出现了致命的停滞。

外部“超凡能量”输入只是短暂停滞一下，卷轴上的光芒猛地黯淡下去。

　　有效，被打断了。

就在他踉跄的这半秒钟里，一道灰褐色的巨大身影如同炮弹般撞破了空气。

是蛮人乌尔加！

覆盖着厚重角质装甲的重拳，带着撕裂空气的音爆声，狠狠砸在大骑士的胸口。

“轰！”

令人牙酸的骨裂声清晰可闻。大骑士胸口的半身甲瞬间凹陷下去，整个人狂喷出一口夹杂着内脏碎块的鲜血。

　　但是二阶枷锁圆满的强悍体质让他没有当场毙命。他借着这股恐怖的反震之力，强行咽下一口血。

　　“既然活不了，那就一起死！”

独眼大汉发出一声野兽般的咆哮，硬扛了同级对手一击，甚至还借着反震之力，整个人化作一道土黄色的残影，如同一颗出膛的炮弹，直扑向商队核心的黑色马车！

那里，站着面色惨白的洛鸢等人。

他要挟持人质，或者拉着紫荆商会最贵重的货物陪葬！



第107章  惊险

　　
“拦住他——！”
　　
　　远处，被一名二阶中段劫匪死死缠住的紫荆商会护卫长目眦欲裂，喉咙里爆发出绝望的嘶吼。
　　
　　他眼睁睁地看着那名独眼大骑士，在胸口凹陷、口吐鲜血的重创状态下，借着乌尔加塔盾的反震之力，整个人在半空中强行扭转躯干。
　　
　　二阶枷锁圆满的恐怖生命力在这一刻被压榨到了极致。
　　
　　土黄色的斗气如同燃烧的狼烟般在他体表升腾，他化作一道模糊的残影，犹如一头发狂的濒死野兽，直扑商队核心的那辆黑色马车。

　　“保护执事！”

　　沿途两名试图拔剑阻拦的一阶护卫，甚至连对方的衣角都没碰到，便如同被“大运”正面撞击一般，“砰”的一声闷响，伴随着令人牙酸的骨骼碎裂声，狂喷着鲜血倒飞而出，重重砸在岩壁上生死不知。
　　
　　黑色马车旁，面色惨白的洛鸢死死握住剑柄，左肩的伤口不断渗出鲜血，染红了半边衣襟。
　　
　　大骑士那只充血的独眼中闪烁着毫不掩饰的狠戾与疯狂。

　　距离马车，已不足十米！
　　
　　战场边缘的巨石上，李星河那隐藏在银灰色无面金属面具下的双眼微微眯起。
　　
　　【精密操控】带来的动态视觉早已锁定了大骑士的运动轨迹，同样也锁定了洛鸢所在的位置。
　　
　　马车里装的是此行的核心目标——三阶超凡无暇宝药【黯棘净秽露】。
　　
　　宝药绝对不能毁。
　　
　　至于洛鸢，紫荆商会三小姐的身份摆在那里，如果死在自己眼皮子底下，虽然不是自己杀的，但要是后续惹来商会这个庞然大物可能的无差别报复，投入产出比实在太差。
　　
　　“真是麻烦。”
　　
　　李星河在心底暗骂一声，根本来不及多想。
　　
　　他压低身形，脚尖猛地踩碎脚下的风化岩石。
　　
　　砰！
　　
　　碎石飞溅中，他整个人如同一支离弦的黑色利箭，自斜刺里悍然冲向马车。速度之快，宽大的迷彩斗篷在身后拉出一道扭曲的残影。
　　
　　但一阶觉醒圆满的肉体爆发力，终究比二阶枷锁圆满慢了很多。
　　
　　大骑士距离洛鸢仅剩五米，手中那柄布满缺口的重剑已经高高扬起，土黄色的斗气在剑锋上凝聚出致命的锋芒。
　　
　　李星河眼神一冷，精神力瞬间涌入脑海中的法术位。
　　
　　没有冗长的咒语，没有繁琐的魔力引导。
　　
　　提前刻印在精神海中的一环法术模型瞬间激活！
　　
　　“油腻术！”
　　
　　大骑士即将落脚的那片岩石地面，毫无征兆地泛起一层令人作呕的油滑光泽。
　　
　　然而，这位二阶圆满的老油条先前在激活三环卷轴时已经吃过一次油腻术的亏。
　　
　　他冷哼一声，独眼中闪过一丝嘲弄，在脚尖即将触碰油腻地面的刹那，竟然硬生生扭转了重心。
　　
　　粗壮的大腿肌肉猛然膨胀，他一脚踏碎了油腻术边缘的一块凸起岩石，借着这股反作用力强行跃起。
　　
　　虽然没有滑倒，但那股一往无前的冲势，终究被迫迟滞了半拍。
　　
　　就是这半拍！
　　
　　大骑士身形刚刚腾空，还未找到下一个落脚点。
　　
　　侧方十数米外，正与一名二阶初段劫匪厮杀的龙化施法者吴赫，突然转头。
　　
　　在李星河通过精神网络下达的绝对指令下，吴赫硬拼着挨了对手一记风刃，抽空抬起法杖。
　　
　　同样是毫无征兆的瞬发！
　　
　　同样是消耗珍贵的法术位！
　　
　　一环法术，泥沼术！
　　
　　一滩粘稠、散发着腐臭气息的泥沼精准无比地出现在大骑士强行跃起后即将落脚的轨迹上。
　　
　　噗嗤！
　　
　　大骑士的右脚重重踏入泥沼，粘稠的吸力瞬间包裹住他的小腿。
　　
　　他身形猛地一歪，原本劈向洛鸢的重剑被迫偏转，冲势在这连续两次的法术连控下，终于被彻底打乱。
　　
　　而这两次迟滞争取到的宝贵时间，足够了。
　　
　　李星河已然冲至马车侧方，挡在了洛鸢身前。
　　
　　他之前在远处就已经开始临时构建的【法师护甲】模型，此刻终于完成。一层半透明的奥术力场如同贴身的无形铠甲，瞬间覆盖全身。
　　
　　大骑士虽然身形不稳，但二阶圆满的战斗本能让他在半空中强行扭转手腕，偏转的剑锋带着刺耳的破空声，狠狠劈向李星河的肩颈。
　　
　　避无可避。
　　
　　李星河冷静得可怕，他微微侧身，避开要害，同时右手食指一点。
　　
　　零环戏法，偏斜立场！
　　
　　微弱的立场在肩头一闪而逝，稍稍改变了重剑的落点。
　　
　　铛——！
　　
　　重剑狠狠斩在法师护甲上。
　　
　　半透明的奥术力场剧烈闪烁，发出一声不堪重负的嗡鸣，密密麻麻的裂纹瞬间爬满护甲表面。
　　
　　巨大的反震力透过护甲传导而下，李星河闷哼一声，整条左臂瞬间发麻，骨骼发出危险的摩擦声。
　　
　　但他没有退后半步。
　　
　　借着硬抗这半击的空档，李星河的右手已经抬起，法杖尖端直指大骑士那张惊愕的脸。
　　
　　精神海中，又一个法术位被无情抽取。
　　
　　一环法术，燃烧之手！
　　
　　轰！
　　
　　炽热的暗红色火舌从指间狂喷而出，在13点超高智力的加持下，这道锥形火浪爆发出远超一环法术应有的恐怖高温，直接糊向大骑士的面门。
　　
　　大骑士瞳孔骤缩，护体斗气在高温下发出嗤嗤的消融声。
　　
　　他本能地偏头闭眼，试图躲避这足以烧穿视网膜的烈焰。
　　
　　就在他视线受阻的这一刹那。
　　
　　咚！咚！咚！
　　
　　沉重如战鼓般的脚步声从大骑士正后方狂飙而至。
　　
　　开启了痛觉阻断、体表覆盖着厚重角质装甲的蛮人乌尔加，犹如一头发狂的犀牛，举着那面沉重的精钢塔盾，狠狠撞上了大骑士的侧肋！
　　
　　咔嚓——！
　　
　　令人毛骨悚然的骨骼爆鸣声响彻峡谷。
　　
　　大骑士那魁梧的身躯在绝对的物理冲撞下，如同破布口袋般被砸飞了出去。
　　
　　他在半空中狂喷出一口夹杂着内脏碎块的鲜血，重重砸在十几米外的一根天然石柱上。
　　
　　轰隆一声，石柱拦腰折断，烟尘四起。
　　
　　哪怕伤到了这种地步，这位顽强的二阶圆满大骑士依然没有失去战斗力。

　　他从碎石堆里挣扎着爬起，独眼死死盯了李星河一眼，那是混杂着忌惮与怨毒的眼神。
　　
　　他知道，这次任务彻底失败了。
　　
　　没有丝毫犹豫，大骑士捂着塌陷的侧肋，转身一瘸一拐地冲入峡谷深处的阴影中，疯狂逃窜。

　　

　　


第108章  到手

　　几名杀红眼的改造体正欲追击。
　　
　　“穷寇莫追。”
　　
　　李星河冰冷的指令瞬间通过精神网络下达到每一个改造体的脑海中。
　　
　　“只管清理战场残敌，跑了的不用管。”
　　
　　下达完指令，李星河甩了甩依旧发麻的左臂。

　　刚才那一记硬碰硬的防御，让整条手臂的骨头都像被震酥了一般，法师护甲的魔力纹路在视野中微微闪烁，感受着如同蛛网般蔓延开来随时可能碎裂的几道裂纹。

　　他在心底快速记下一笔。
　　
　　远处，终于从自家分商会执事的死亡阴影中缓过神来的护卫长，一剑逼退眼前的敌人，激动地冲着李星河的方向大喊：“多谢阁下出手相救！紫荆商会必有重谢——！”
　　
　　身后的洛鸢也长长地舒了一口气。
　　
　　她握着剑柄的手指因为过度用力而泛白，此刻终于微微松开。
　　
　　她看着挡在自己身前那个戴着银灰色面具、身披黑袍的神秘法师，心底涌起劫后余生的庆幸，正准备开口道谢。
　　
　　然而，李星河根本没有理会远处的护卫长，连头都没回。
　　
　　他只是转过身，面对着那辆破损的黑色马车，抬起法杖，手指对准马车门上的炼金锁孔虚划。

法术位，戏法，开锁诀。

伴随着“咔哒”一声轻响，不算复杂的锁芯内部结构被微调，沉重的车门缓缓弹开。

　　紧接着同样是法术位，但这回使用的是零环戏法，法师之手。
　　
　　一只半透明的魔力手掌探入车厢，精准地抓出了一个铭刻着繁复封印符文的玉盒——玉盒通体青白，表面刻满了细密的禁制纹路，隐约有微光流转。
　　
　　李星河将玉盒摄入手中，隔着手套掂了掂，确认里面那股纯粹的魔力波动完好无损。
　　
　　随后，他手腕一翻，玉盒直接消失在储物袋中。
　　
　　整个过程行云流水，没有丝毫拖泥带水。
　　
　　洛鸢脸上的感激之情瞬间僵住了。
　　
　　她愕然地看着这一幕，接着脑海中的念头一转动就想明白了：商队对外宣称押运的是五件三阶宝物。

　　但这其实只是为了掩人耳目的烟雾弹，真正的目的是将从那处交界线得到的东西交给暮汐城城主。

　　如此看来这个神秘法师是被烟雾弹迷惑，冲着三阶宝物来的。

洛鸢心头一沉，迅速重新评估局势：既然是为了图财，那就不太可能是针对紫荆商会的政治死敌。

　　但······也绝对算不上什么“仗义出手的队友”。

　　洛鸢下意识地握紧了剑柄，却没有拔出，理智告诉她，对方如果想杀自己，就目前的形式恐怕也无能为力，至少在对方真正表露出恶意前，自己这边还是不要轻举妄动。
　　
　　李星河转过头，冷冷地瞥了洛鸢一眼。
　　
　　面具下的目光没有丝毫温度。
　　
　　随后，一道极其细微的魔力波动在洛鸢耳边炸响。
　　
　　是戏法，传讯术。
　　
　　“小妞，你运气不错，命保住了。不过这东西，得归我。”
　　
　　那语气中带着一丝毫不掩饰的调侃与慵懒。
　　
　　洛鸢彻底愣在了原地。
　　
　　愤怒、庆幸、困惑，种种情绪在她那双漂亮的眼眸中交织。
　　
　　愤怒于对方某种程度上也是劫匪，在趁火打劫，和那些黑鸦寨的杂碎本质上有什么区别？

　　不，还是有区别，黑鸦寨的杂碎不仅要抢劫，还要杀人放火，而对方目前来看只是为了求财；

　　意识到这点的她也庆幸于对方真的没有杀人灭口的意思，“任务”能继续下去；

　　同时她还困惑于这支突然出现、战力恐怖且行事作风诡异的队伍到底是什么来头。
　　
　　但无论如何，洛鸢内心很清楚，这个法师和他们确实救了自己和整个商队。
　　
　　“撤。”
　　
　　没有给洛鸢任何追问的机会，李星河在精神网络中下达了最后一道指令。
　　
　　残余的黑鸦寨劫匪在五十名改造体的高效屠杀下，很快变成了一地尸体。
　　
　　那些见势不妙逃跑的喽啰，改造体们连看都没看一眼。
　　
　　李星河拉起兜帽，在杜云和乌尔加的掩护下，迅速隐入峡谷的阴影中。
　　
　　其余改造体如同退潮的黑水，分批次交替掩护，悄无声息地撤入了夜色。
　　
　　洛鸢站在原地，望着他们消失的方向。
　　
　　她的目光刻意扫过最后撤离的几名大汉，深深地记下了他们小臂上那个隐约露出的标志——
　　
　　那是一个首尾相连的灰色圆环。

　　这个标志代表着什么呢？
　　
　　……
　　
　　撤离的途中，夜风微凉。
　　
　　李星河一边保持着高速移动，一边在脑海中快速复盘刚才的战斗。
　　
　　“控制类法术在实战中的初见杀效果极好。即便对方在后续有了防备，也能强行打乱其节奏。”
　　
　　“远超同级施法者的智力属性，让一环法术的威能直逼二环。”
　　
　　“但是……”
　　
　　李星河内视精神海，看着那些使用后黯淡并开始解离的法术模型，微微皱眉。
　　
　　他目前的智力高达13点。
　　
　　这为他带来了远超同阶的法术位容量：在精神力圆满的情况下，他有0环戏法10个，1环法术6个。
　　
　　要知道，一个标准的觉醒圆满施法者（通常其智力为8.0），通常只有可怜的7个0环和3个1环法术位。
　　
　　这已经是碾压级别的优势了。
　　
　　但在刚才那场高强度的短兵相接中，为了压制二阶圆满的大骑士，他连续瞬发了两次【燃烧之手】、一次【油腻术】，加上其他零碎的消耗。
　　
　　6个1环法术位，已经快消耗殆尽，要是在来一场战斗就很难再做到之前那般肆意瞬间释放法术了。
　　
　　“法术位虽然能瞬发，近战突发情况下优势极大。但消耗速度太快了。”
　　
　　“一旦打空，就能靠其他手段，想靠临时构建模型也不是不行，但所需的时间也是一个大问题。”

　　“而且除去法术位占据的精神力，剩余的精神力和魔力要是消耗殆尽，施法者就是待宰的羔羊。”
　　
　　“看来以后还得更加精打细算。好在续航这方面，施法者可以通过时间自然恢复精神力，或者通过深度冥想加速精神力的补充。”

　　“总之，只要精神力恢复好，就能重新进行精神力模型的固定，也就是重新获得法术位。”
　　
　　李星河将这些实战心得逐条刻印在记忆中。
　　
　　他摸了摸腰间的储物袋，嘴角勾起一抹满意的弧度。
　　
　　无论如何，此行的第一目的达成了。
　　
　　三阶超凡无暇宝药【黯棘净秽露】，到手。

第109章  灭口

　　一天后。
　　
　　李星河一行人依然在返回汐隆领的路上，距离领地还有半天的路程。
　　
　　而此时，在汐隆镇北矿坑下三百米的地底世界。
　　
　　深巢外围，一处阴暗潮湿、充斥着浓烈硫磺与岩石气息的废弃矿道内。
　　
　　滴答。
　　
　　冰冷的地下水从钟乳石上滴落，砸在长满发光苔藓的岩壁上。
　　
　　一支由灰矮人组成的探查队，正小心翼翼地向前推进。
　　
　　队伍最前方，是一名二阶中段的灰矮人头目。他手持一柄沉重的符文战锤，身上穿着厚重的黑铁板甲。
　　
　　跟在他身后的，是两名二阶初段的副手，以及十几名全副武装的灰矮人士兵。
　　
　　队伍的最后方，则是几十个被铁链拴在一起、负责探路和搬运的穴居人奴隶。
　　
　　他们奉黑铁氏族酋长之命，前来调查近期一支巡逻队在这片区域离奇失联的事件。
　　
　　然而，他们并不知道。
　　
　　就在他们脚下这条矿道两侧的幽深岩缝中，一双双猩红的眼眸早已在黑暗中悄然睁开。
　　
　　炎恶魔、骨甲恶魔、绿爪恶魔，正带着六十多只经过不同方案改造的强化狗头人，屏息以待。
　　
　　突然，灰矮人头目猛地停下脚步。
　　
　　他那硕大的酒糟鼻用力抽动了两下，粗糙的脸庞上瞬间浮现出惊恐之色。
　　
　　“不对劲！这股浓烈的硫磺味……”
　　
　　他猛地举起战锤，刚想张口大吼示警。
　　
　　轰——！
　　
　　潜伏在头顶岩壁上的炎恶魔，骤然开启了中级龙化！
　　
　　暗红色的细密鳞甲瞬间刺破恶魔原本的皮肤，浮现在体表。它的体型在骨骼的爆鸣声中硬生生拔高了一截，双眸化作燃烧的赤红竖瞳。
　　
　　一股属于红龙血脉的恐怖威压轰然降临。
　　
　　炎恶魔的位阶，从二阶高段，临时攀升至二阶圆满！
　　
　　伴随着位阶的提升，恶魔天赋【群体恐惧光环】毫无保留地绽放。
　　
　　一圈无形的精神冲击波，如同海啸般横扫了整条矿道。
　　
　　“啊——！”
　　
　　后方的穴居人奴隶最先崩溃，他们尖叫着扯断铁链，像没头苍蝇一样四散奔逃。
　　
　　那些一阶的灰矮人士兵也是瞳孔骤缩，手脚瞬间发软，连握住武器的力气都仿佛被抽干。
　　
　　原本严密的防御阵型，在这一瞬间土崩瓦解。
　　
　　“深渊恶魔？！这里怎么会有这种怪物！还有那些狗头人——”
　　
　　头目的怒吼声刚喊出一半，便被一道凄厉的破空声打断。
　　
　　开启了龙化、位阶达到二阶中段的绿爪恶魔，如同绿色的幽灵般从侧方阴影中掠出，锋利的爪刃直接切开了一名副手的喉咙。
　　
　　鲜血喷涌而出。
　　
　　杀戮，正式开始。
　　
　　埋伏已久的改造体军团如同潮水般从四面八方涌出。
　　
　　骨甲恶魔同样开启龙化，位阶飙升至二阶高段。它狂吼一声，顶着一身狰狞的骨刺装甲，硬生生抗下了几名灰矮人绝望中砸来的爆裂炼金瓶。
　　
　　轰！轰！
　　
　　火焰与碎石四溅，但骨甲恶魔连退都没退一步，直接冲入人群，一巴掌将一名士兵拍成了肉泥。
　　
　　六十多只强化狗头人更是展现出了令人胆寒的战术素养。
　　
　　它们没有像普通地底生物那样乱打一气，而是严格按照李星河设定的改造类型，分工作战。
　　
　　接受了【方案A：角质层重构】的狗头人，顶着厚重的角质装甲冲在最前面，专门吸收灰矮人的战锤劈砸。
　　
　　接受了【方案B：微观信息素嗅探】的狗头人，敏锐地捕捉着敌人的恐惧气味，迅速绕后，死死封锁了所有可能的退路。
　　
　　而接受了【方案C：痛觉阻断】的狗头人，则化身为最纯粹的杀戮机器。哪怕被砍断了手臂，它们依然疯狂地扑上去，用牙齿撕咬敌人的脖颈。
　　
　　三只一组，配合默契。
　　
　　这是一场毫无悬念的单方面屠杀。
　　
　　灰矮人头目眼眶欲裂。
　　
　　他咬破舌尖，强行摆脱恐惧光环的压制，从腰间掏出一枚压箱底的墨绿色手雷，狠狠砸在脚下的岩石上。
　　
　　砰！
　　
　　剧毒的墨绿色烟雾瞬间弥漫开来，所过之处，连岩石都被腐蚀得发出嗤嗤声。
　　
　　“死吧！你们这群怪物！”头目疯狂地咆哮。
　　
　　然而，下一秒。
　　
　　半空中的炎恶魔冷冷地俯视着他，胸腔猛地高高鼓起。
　　
　　深吸一口气。
　　
　　呼——！
　　
　　一道呈现出暗红色的火焰漩涡从炎恶魔口中喷薄而出。
　　
　　那足以毒死二阶魔兽的毒雾，在龙化恶魔那恐怖的高温吐息下，连一秒钟都没撑住，瞬间被焚烧分解成无害的飞灰。
　　
　　头目彻底绝望了。
　　
　　奴隶崩溃，士兵死绝，两名副手也被撕成了碎片。
　　
　　而对面，是三只二阶龙化恶魔压阵，还有几十只悍不畏死、配合默契的变异狗头人。
　　
　　噗嗤！
　　
　　炎恶魔从天而降，燃烧着烈焰的利爪瞬间贯穿了头目那厚重的黑铁板甲，刺穿了他的胸膛。
　　
　　大口大口的鲜血从头目口中涌出。
　　
　　在生命的最后一刻，这位灰矮人头目爆发出惊人的意志。
　　
　　他死死抓住炎恶魔的手臂，用尽全身最后的一丝力气，将身旁一名被炸断了半条腿的传令兵，猛地推出了战圈边缘。
　　
　　“回去……报信……”
　　
　　头目的嘶吼声戛然而止，头颅无力地垂下。
　　
　　那名重伤的传令兵强忍着剧痛，眼泪混杂着血水流下。
　　
　　他没有回头，直接砸碎了身上所有的炼金烟雾弹。
　　
　　借着浓烟的掩护，他拖着残躯，像一条濒死的野狗般，拼死钻进了一条狭窄的岩缝，疯狂地朝着黑铁氏族营地的方向逃去。

　　……
　　
　　几个小时后。
　　
　　黑铁氏族营地，火光摇曳。
　　
　　满身是血的传令兵踉踉跄跄地冲进了一座偏僻的帐篷。
　　
　　“敌袭……有恶，恶……”
　　
　　他大口喘息着，刚想喊出那个足以震惊整个氏族的情报。
　　
　　突然，后背传来一阵刺骨的冰凉。
　　
　　一柄淬着见血封喉剧毒的黑色匕首，如同毒蛇般从帐篷角落的阴影中探出，精准无误地刺入了他的心脏。
　　
　　传令兵瞪大了眼睛，喉咙里发出毫无意义的咯咯声。
　　
　　他艰难地转过头，只看到一张笼罩在黑布下的脸。
　　
　　那是敌对祭司派系培养的精锐刺客，早已在这里潜伏多时。
　　
　　传令兵重重地倒在地上，嘴角溢出黑血。他颤抖的手指在满是灰尘的地面上划出了一道长长的血痕，却终究没能写下任何有效的信息。

　　刺客冷漠地拔出匕首，熟练地清理掉自己留下的痕迹，随后拖着尸体消失在黑暗中。

　　这一切都被原想杀人灭口的一号等狗头人看的一清二楚。
　　
　　不久之后。
　　
　　黑铁氏族宽阔的议事大厅内，火把将气氛烘托得剑拔弩张。
　　
　　身披华丽法袍的祭司站在高台上，冷笑着将那具传令兵的尸体扔在酋长派系的脚下。
　　
　　“诸位都看到了！”
　　
　　祭司的声音在大厅内回荡，充满了煽动性。
　　
　　“之前巡逻队失联，酋长派这支探查队去调查。结果呢？探查队意外发现了酋长私吞东部矿脉的证据！”
　　
　　祭司指着地上的尸体，声色俱厉。
　　
　　“所以，酋长急着杀人灭口！这名可怜的士兵拼死逃回来，却还是死在了酋长派出的刺客手里！”
　　
　　此言一出，全场哗然。
　　
　　愤怒的咆哮声、武器的出鞘声响成一片。
　　
　　酋长派系的人百口莫辩，脸色铁青地试图解释，却被愤怒的声浪彻底淹没。
　　
　　双方积怨已久的矛盾，在这一刻彻底激化。
　　
　　祭司站在高台上，看着下方混乱的局面，嘴角勾起一抹阴谋得逞的冷笑。
　　
　　借着这个由头，他终于可以名正言顺地夺权了。
　　
　　至于那支探查队到底是怎么覆灭的。
　　
　　至于那名传令兵本想拼死送回来的、关于深渊恶魔与变异狗头人的真正情报。
　　
　　无人知晓。
　　
　　也无人关心。

第110章  疗伤

　　汐隆领，领主府。
　　
　　李星河推开卧室的门，连日奔波的疲惫还挂在眼角，但他根本顾不上休息。
　　
　　房间内的光线有些昏暗。
　　
　　艾莉丝静静地躺在床上，双眼紧闭，陷入了深度的昏迷。
　　
　　情况比他离开前更糟了。那犹如活物般的黑色纹路，已经从她的锁骨处向上蔓延，几乎爬满了她修长白皙的脖颈，隐隐透出一股令人心悸的深渊恶臭。
　　
　　巴掌大的幻梦妖精正焦急地在艾莉丝额头上方盘旋，透明的翅膀剧烈扇动着，小小的身体因为恐惧和无助而微微发颤。
　　
　　看到李星河出现，幻梦妖精像是抓住了救命稻草，发出一声急促的尖鸣，猛地扑到他的肩膀上，拼命扯着他的黑袍。
　　
　　“别慌，药拿到了。”
　　
　　李星河低声安抚了一句，快步走到床边。
　　
　　他小心翼翼地扶起暗夜精灵柔软的上半身，让她靠在自己的肩侧。随后，他手腕一翻，那个铭刻着繁复封印符文的玉盒出现在掌心。
　　
　　啪嗒。
　　
　　玉盒开启，拔下内部水晶瓶的瓶塞。
　　
　　一股纯净至极、宛如清晨第一缕阳光般的淡金色微光，瞬间照亮了昏暗的卧室。仅仅是吸入一口散逸的药香，李星河都感觉精神海中的疲惫被扫空了少许。
　　
　　三阶超凡无暇宝药，【黯棘净秽露】。
　　
　　李星河闭上眼睛，脑海中迅速调出预知之环给出的那份详尽到令人发指的【完美净化步骤】。
　　
　　“深渊诅咒已与受术者魔力回路纠缠，不可强行冲刷。”
　　
　　“第一步，以精神力包裹药液，从咽喉直入心脉，护住生命本源。”
　　
　　“第二步，以左侧锁骨下三寸为切入点，精神力化作细针，剥离诅咒核心。”
　　
　　“第三步，药力全面爆发，逆向冲刷魔力回路。”
　　
　　李星河深吸一口气，眼神变得极其专注。
　　
　　他左手轻轻捏开艾莉丝苍白的嘴唇，右手倾斜水晶瓶，将那散发着淡金色微光的纯净药液，缓慢而平稳地灌入她的口中。
　　
　　与此同时，他那高达13点的庞大精神力毫无保留地探出，精准地接管了药液的流向。
　　
　　嗡——
　　
　　纯净的光芒如水波般涌入艾莉丝体内。
　　
　　原本蛰伏在她体内的深渊气息，仿佛遇到了天敌，瞬间暴动！
　　
　　那些黑色的纹路剧烈扭曲起来，如同无数条被踩住尾巴的毒蛇。浓郁的黑色雾气从纹路中疯狂渗出，发出常人难以听见的刺耳嘶鸣，猛地反扑向那团金色的药力。
　　
　　“唔……”
　　
　　剧烈的痛苦让昏迷中的艾莉丝眉头死死皱在一起，身体开始无意识地痉挛。
　　
　　幻梦妖精惊叫一声，想要扑上去帮忙。
　　
　　“退开！”
　　
　　李星河厉喝一声，摆手示意它不要靠近。这种级别的能量对抗，一阶的幻梦妖精沾上一点深渊气息都会被瞬间污染。
　　
　　他咬紧牙关，额头青筋暴起。
　　
　　“给我镇压！”
　　
　　精神力化作无形的重锤，狠狠砸在暴动的深渊黑雾上。
　　
　　在李星河的强行压制下，第一波药力成功护住了艾莉丝的心脉。
　　
　　紧接着是第二步。
　　
　　李星河的精神力化作无数根肉眼无法捕捉的细针，刺入艾莉丝锁骨下方的诅咒核心。这需要极其恐怖的微操能力，稍有不慎就会摧毁她的魔力回路。
　　
　　房间内的光影忽明忽暗，金光与黑雾在艾莉丝的皮肤下剧烈交锋。
　　
　　李星河的额头渗出细密的汗珠，顺着面具的边缘滑落。他那只扶着艾莉丝肩膀的手臂，因为持续且高强度的精神力输出而微微发抖。
　　
　　但他连眼睛都不敢眨一下。
　　
　　“第三步……全面冲刷！”
　　
　　轰！
　　
　　剩余的【黯棘净秽露】药力在李星河的引导下，化作金色的洪流，沿着艾莉丝的四肢百骸逆流而上。
　　
　　最后一次猛烈的冲击！
　　
　　伴随着一声仿佛来自灵魂深处的凄厉惨叫，盘踞在诅咒核心的深渊气息终于土崩瓦解，在纯净的金光中彻底消融。
　　
　　那些狰狞的黑色纹路，如同退潮的海水般，以肉眼可见的速度从艾莉丝的脖颈、锁骨处迅速褪去，连一丝痕迹都没有留下。
　　
　　她急促的呼吸逐渐变得平稳。
　　
　　暗夜精灵特有的那层淡淡的紫色光泽，重新回到了她原本苍白的脸颊上。
　　
　　“叽！”
　　
　　幻梦妖精再也忍不住，猛地扑到艾莉丝脸颊旁，用它那小小的手掌轻轻拍打着精灵的额头，嘴里发出细碎而惹人怜爱的啜泣声。
　　
　　片刻后。
　　
　　那双犹如蕴含着星空般的紫色眼眸，缓缓睁开。
　　
　　艾莉丝醒了。
　　
　　她的大脑还有些混沌，但视线聚焦的瞬间，第一眼看到的，就是守在床边、连日奔波连黑袍都没来得及换、那双隐藏在面具后布满血丝的眼睛。
　　
　　她知道那股深渊诅咒有多恐怖，也知道能将其拔除的宝物有多么珍贵。
　　
　　眼前这个总是一副“怕麻烦”、嘴里抱怨着“投入产出比”的人类少年，到底经历了怎样的凶险，才把这东西带回来？
　　
　　艾莉丝没有说话。
　　
　　作为高傲的暗夜精灵，作为月神的预备神选，她不习惯那些直白而煽情的道谢。
　　
　　她只是微微抬起那只还透着虚弱的手，反手，轻轻握住了李星河搭在床沿的手指。
　　
　　微凉的触感传来。
　　
　　她那双总是清冷如月光的眼眸深处，在此刻闪过了一抹前所未有的、几乎要将人融化的柔光。
　　
　　李星河紧绷了数日的神经，在这一刻终于彻底放松了下来。
　　
　　他感受着指尖传来的温度，嘴角微微弯了弯。
　　
　　他同样没有说话，只是极其自然地轻轻回握了一下她的手，然后抽回手臂，转身走到桌旁，倒了一杯温水，重新走回床边递到她略显干涩的唇边。
　　
　　一切尽在不言中。
　　
　　幻梦妖精在一旁看着这一幕，小小的眼眶里蓄满了晶莹的泪花，却忍不住破涕为笑。身为精灵最敏锐的好伙伴，她能感觉到，房间里的气氛变得无比安心。
　　
　　她真心的开心。
　　
　　就在李星河喂完水，准备起身将水杯放回桌上的那一瞬间。
　　
　　异变陡生！
　　
　　李星河突然感觉自己的精神海一阵剧烈的翻涌。
　　
　　那种感觉，就像是堵塞了许久的堤坝，在极致的紧绷后突然迎来了彻底的放松。
　　
　　此前的时间里，他完成无数次改造所积累的庞大源质，以及每晚雷打不动坚持冥想的底蕴，在这一刻，终于找到了宣泄的出口。

第111章  突破

轰——！
　　
　　一声低沉的轰鸣在李星河的体内炸响。
　　
　　仿佛有什么无形的枷锁，从灵魂的最深处被生生崩断。
　　
　　生命层次跃迁带来的巨大冲击，让他的视野出现了短暂的模糊。
　　
　　一股强悍的精神力不受控制地从他体内透体而出，化作实质性的威压席卷了整个卧室。桌上的烛火瞬间被压得几近熄灭，连半空中的幻梦妖精都被这股突如其来的气流吹得倒退了好几米，一屁股坐在了被子上。
　　
　　李星河闭上眼睛，贪婪地感受着二阶枷锁带来的恐怖质变。
　　
　　精神力触须变得前所未有的精细。
　　
　　他对改造体精神网络的感知范围，瞬间向外扩张了数倍。
　　
　　甚至不需要用眼睛看，他就能清晰地感知到房间内艾莉丝逐渐平稳的心跳，以及幻梦妖精那如同小火苗般活泼的生命波动。
　　
　　熟悉的半透明面板，在意识深处缓缓浮现：
　　
　　［名称：李星河］
　　［职业：改造师（稀有）（唯一）（变异）］
　　［位阶/等段：二阶枷锁/初段］
　　［天赋：改造魂魄（稀有）］
　　［属性：力8.0、体8.7、敏8.2、智16.4、感9.5］
　　［专长：疾速改造（普通）］
　　［技能：初级改造体制造、精密操控、三种改造方案、灵能塑形］
　　［改造体：236只（上限：410）］
　　
　　智力属性，16.4！
　　
　　李星河猛地睁开双眼，银灰色的面具下，那双深邃的眼眸中闪过一丝慑人的精芒。
　　
　　他用力握了握拳，感受着体内奔涌的全新力量。
　　
　　嘴角那抹习惯性压抑的弧度，终于彻底压不住了。

　　······

沧岬领，领主府废墟。
　　
　　二阶枷锁超凡者之间的战斗实在是凶险，曾经这片领地内最为奢华的建筑如今只剩下一片焦黑的残垣断壁。
　　
　　一支十人规模的队伍正站在破败的前院中。为首的是一名神情冷傲的二阶枷锁法师，他那件沾满旅途尘土的灰白长袍胸口处，赫然绣着一枚代表着“暮汐城开拓理事会”的银色徽记。
　　
　　身后跟着九名护卫和随从。
　　
　　其中，一名戴着圆框眼镜、看起来刚离开学院不久的年轻一阶学徒托马斯，正四处张望着，眼神中满是对血腥现场的好奇与一丝紧张。
　　
　　“大人，这就是银盾小队在报告里提到的血祭现场入口了。”一名护卫指着前方塌陷的地下通道。
　　
　　法师面无表情地走下通道，来到那间充斥着刺鼻血腥味的地下密室。
　　
　　他蹲下身，戴着白手套的手指轻轻触碰地面上一道深邃的焦痕。
　　
　　嗡。
　　
　　魔力在他指尖汇聚，一抹令人作呕的暗红色微光从焦痕中泛起。
　　
　　年轻的学徒托马斯凑了过来，眼镜片后的大眼睛猛地瞪圆，惊呼出声：“这股残留的波动……好浓烈的深渊气息！这绝对是高阶血祭仪式留下的痕迹！”
　　
　　法师连看都没看他一眼，只是闭上眼睛，将精神力如水银泻地般铺开，扫描着整个密室的每一个角落。
　　
　　片刻后，他眉头微微一皱，随后又松开。
　　
　　“不止。”法师站起身，语气中带着一丝诧异：“这里除了深渊的恶臭，还有一股极度纯粹的……月神之力。”
　　
　　“月神？”托马斯倒吸了一口凉气，“深渊和月神的力量怎么会同时出现在一个地方？这违背了基础神学常识啊！除非是这股月神之力并不是恶魔那边的，而是···”
　　
　　法师拍了拍袍角沾染的灰尘，冷笑一声：“银盾小队在举报信里说，是一伙自称‘灰烬之环’的黑袍神秘人突然出现，强行破坏了仪式。现在看来，这个组织很不简单，竟然连月神之力都能调动。”
　　
　　他顿了顿，转头看向身旁负责情报收集的护卫长。
　　
　　“没记错的话，我们来的时候顺便询问了沧岬领周边的居民。关于这个‘灰烬之环’，他们是怎么说的？”
　　
　　护卫长立刻抱拳回答：“回大人，沧岬领的领民私下里都在流传，说这个‘灰烬之环’专门劫富济贫。他们之前在这片领地上活动过几次，打劫的都是领主的运粮队和矿场，但从来不伤害普通平民。在民间……倒是像个义匪组织。”
　　
　　托马斯挠了挠头，满脸不解：“义匪？能正面破坏四阶深渊仪式，这等恐怖的实力，怎么可能只是在乡下开拓领打劫粮食的普通劫匪？”
　　
　　“不管他们是不是义匪。”
　　
　　法师不耐烦地打断了学徒的疑问，眼神冷漠。
　　
　　“至少，他们把这个麻烦的深渊仪式给破坏了，省了我们开拓理事会大张旗鼓来收尾的功夫。这才是最重要的。”
　　
　　他转身向外走去，随口问道：“附近居民还有没有提供别的线索？比如，这块领地的领主去哪了？”
　　
　　护卫长跟在后面，摇了摇头：“居民们说，那晚领主府确实传出了诡异的惨叫声，但别的谁也不清楚。不过，沧岬领现在都在传，他们的领主本人……已经死了。”
　　
　　托马斯追问道：“怎么死的？”
　　
　　“没人说得清。”护卫长耸了耸肩，“有人猜他是被邪教徒灭了口，也有人说他本来就和邪教徒是一伙的，分赃不均被同伙杀了。”
　　
　　法师停下脚步，回头最后扫了一眼这座散发着恶臭的密室，语气中充满了高高在上的淡漠。
　　
　　“一个偏远开拓领的领主，既不会治理领地，还蠢到和深渊邪教勾搭在一起。死了倒是便宜他了。”
　　
　　“回去向开拓理事会提交报告吧。就说深渊危机已解除，派人过来查抄一下剩余资产，再随便指派个新领主过来接管这烂摊子就行了。”
　　
　　托马斯忍不住嘟囔了一句：“那这个实力强大的‘灰烬之环’，我们就这么放着不管了？”
　　
　　法师冷冷地瞥了他一眼：“目前没有任何证据表明他们危害了暮汐城的统治秩序。我们的任务是调查血祭，不是来乡下剿匪的。回去如实汇报，定性为‘疑似义匪，暂无威胁’即可。”
　　
　　这支代表着官方权威的调查团，在沧岬领仅仅停留了半日。
　　
　　带着一份敷衍而傲慢的结论，他们毫不留恋地踏上了归途。

第112章  巩固

　　同一时间，汐隆领。
　　
　　领主府地下那间整洁的实验室里。
　　
　　李星河闭着双眼，感受着精神海中翻天覆地的变化。

　　与一阶时那种魔力如雾气般游离的状态不同，此刻他的精神海深处，魔力池已经扩张了数倍，粘稠的魔力如同水银般流淌。
　　
　　最直观的改变，是那些悬浮在精神海上方、由复杂几何线条构筑的法术位模型。
　　
　　十二个0环法术位如同众星拱月般排列在外围；八个1环法术位散发着稳定的微光；

　　而在最核心的区域，四个结构精密、散发着令人心悸波动的2环法术位已经彻底成型。
　　
　　高达16.4的智力属性，让他在这方面的底蕴足以让任何职业者大学里那些自诩天才的法师学徒目瞪口呆。

　　李星河仔细清点了一下：0环戏法位12个，1环法术位8个，2环法术位4个。

　　这种法术位容量，如果让暮汐城那些正统的二阶法师看到，估计会嫉妒得当场吐血。

　　普通二阶初段施法者，能有2个2环法术位就已经算是天赋异禀了，他直接翻了一倍。

　　这就是高智力属性的好处！

　　不仅研究学习时效率更高、释放的法术威力更大，而且能准备的法术位也更多。

　　二阶枷锁初段的境界，在耗费了一整天的时间后，终于彻底稳固。
　　
他睁开眼，视线落在桌角那本厚重的《低阶炼金回路原理与进阶》上。
　　
　　心念一动。
　　
　　没有念诵咒语，也没有勾勒法术模型。一股无形的精神力量如同实质化的触手般从他眉心探出，精准地捏住了书页的一角。
　　
　　“哗啦。”
　　
　　书页翻开。
　　
　　当精神力强大到一定地步后，就不再仅仅是感知和构建法术的工具，而是可以直接干涉现实物质的“第三只手”。
　　
　　李星河调出属性面板扫了一眼。

　　“上限拔高到了410只，属性也迎来了全方位暴涨，还多了一个专长和技能。”
　　
　　专长【疾速改造】能大幅缩减改造时的“读条时间”，这意味着改造时间又能再次缩短。

　　李星河喃喃自语，但目光落回那本炼金典籍上时，嘴角的笑意又收敛了。
　　他又从储物袋中取出了预知之环此前给出的那份情报记录。
　　
　　他死死盯着【情报二】中记载的两个二阶改造方案——【心脏重构】与【次级魔力源泉】。
　　
　　先是大致浏览了一遍那密密麻麻的魔力节点图，随后，他拿起羽毛笔，极其认真地将其誊写到自己的专属实验笔记上。
　　
　　“实操极度复杂，需施术者达到二阶枷锁阶位，且具备足够的炼金与魔法理论水平……”
　　
　　李星河念叨着情报末尾的红色备注，眼角微微抽搐。
　　
　　他转头看向实验台的角落。
　　
　　那里堆着他之前学习的《初级元素共鸣》和《法术理论基础概论》。
　　
　　这些一阶觉醒者看的入门书籍，显然已经无法支撑二阶改造的庞大理论框架了。哪怕二阶枷锁能施展的最高三环法术，在整个力量体系中依然被归类为“低阶法术”。
　　
　　他叹了口气，从储物袋里翻出一本封面泛黄的厚重典籍——《低阶炼金回路原理与进阶》。
　　
　　翻开第一页，关于精神回路的基础拓扑结构。
　　
　　李星河凭借着16.4的超高智力，勉强看懂了一半。
　　
　　翻开第二页，魔力源泉的构建微积分公式。
　　
　　他开始觉得太阳穴突突直跳。
　　
　　翻开第三页，高阶魔兽材料对低阶回路稳定性的影响因子函数表。
　　
　　啪。
　　
　　李星河面无表情地合上书，伸手用力揉了揉胀痛的眉心。
　　
　　“好家伙，真是一页比一页离谱。”
　　
　　他不信邪，再次翻开书，强迫自己逐字逐句地啃。
　　
　　同时，他闭上眼睛，试着在精神海中用刚刚暴涨的精神力，去模拟构建一个最简单的【次级魔力源泉】回路节点。
　　
　　第一步，魔力抽取，成功。
　　
　　第二步，节点塑形，成功。
　　
　　刚构建到第三步的能量闭环。
　　
　　砰！
　　
　　精神海中传来一声闷响，脆弱的模拟模型瞬间崩溃，化作一地光斑。
　　
　　李星河咬了咬牙：“再来！”
　　
　　他又试了一次。
　　
　　这次多坚持了两步，撑到了第五步的节点连接。
　　
　　然后，还是炸了。
　　
　　“理论缺口太大了。”
　　
　　李星河无奈地睁开眼，拿起羽毛笔在实验笔记上重重地写下一行字：
　　
　　“急需补充《低阶炼金原理》《魔力回路构造学》《低阶法术模型解构》。至少要吃透这三本以上的参考书，才能勉强动手实操。”
　　
　　他扔下笔，靠在椅背上。
　　
　　虽然过程让人头大，但他心里却忍不住开始兴奋地盘算起来。
　　
　　“等啃完这些理论，彻底掌握这两个二阶方案……”
　　
　　“不仅能把地牢里关着的那两个二阶邪教徒给完美改造了，手底下那批一阶的狗头人和野狗佣兵团，说不定也能进行一次整体的回路强化。”
　　
　　那将是军团战力的一次质的飞跃。
　　
　　想到这里，李星河搓了搓手。
　　
　　他深吸一口气，压下心头的烦躁，重新翻开了那本厚得像砖头一样的《低阶炼金回路原理与进阶》。
　　
　　死磕，开始。

　　······

　　地下实验室里，魔晶石灯散发着冷硬的白光。
　　
　　李星河盯着桌上那本《低阶炼金回路原理与进阶》，眼睛里布满了血丝。整整一夜，他都在试图用精神力强行拆解书上记载的二阶魔力节点。
　　
　　“呲——”
　　
　　指尖溢出的一丝魔力刚刚触碰到羊皮纸上的拓扑结构图，就像是两根接错的正负极电线，瞬间爆出一团幽蓝色的火花。

　　纸张边缘被烧焦，散发出一股刺鼻的糊味。
　　
　　李星河面无表情地拍灭火星，往椅背上一靠，长长地吐出一口浊气。
　　
　　“还是不行。”
　　
　　【心脏重构】和【次级魔力源泉】这两个二阶改造方案，就像是两台精密的V8发动机图纸。

　　而他现在的理论知识储备，还停留在怎么拧螺丝的阶段。

　　16.4的超高智力能让他看懂图纸的最终形态，但中间缺失的微观魔力熔接工艺、材料相容性公式，根本不是靠脑补就能跨越的。

　　

　　

第113章  温馨

　　用李星河前世的话来形容，那就是硬件达标了，匹配的软件或者说系统却跟不上。
　　
　　他刚才试图用【灵能塑形】去模拟【次级魔力源泉】的微观节点熔接，结果依然是炸得一塌糊涂。

　　没有系统性的理论支撑，光靠蛮力去拼凑那些比头发丝还细的魔力回路，无异于闭着眼睛组装精密怀表。
　　
　　“必须尽快把知识库更新换代。”
　　
　　李星河揉了揉酸胀的太阳穴，从椅子上站起身。

　　他推开地下室的门，沿着石阶走上领主府一楼的书房。

　　既然闭门造车行不通，那就得动用领主的钞能力了。

　　窗外，清晨的阳光刚刚穿透薄雾。
　　
　　李星河坐在宽大的书桌后，翻开手边的领地资产账本。

　　经过这段时间的搜刮和地底矿脉的初步开采，他手里现在捏着近1700枚金币，以及近400块标准单位的魔晶石。
　　
　　对于一个偏远小领主来说，这是一笔巨款。但对于一个准备烧钱搞二阶魔法科研的改造师而言，这点预算顶多听个响。
　　
　　“得开源，同时灰烬之环行动不能停，正好也能把水给搅浑。”
　　
　　李星河敲了敲桌面，招了招手，对外面的侍卫吩咐道：“去把巴特叫来。”
　　
　　守在门外的护卫立刻转身离去。

　　不多时，野狗佣兵团团长巴特大步流星地走进书房，单膝跪地：“大人，您找我。”

　　巴特低下头，他能敏锐地感觉到，领主大人身上的威压比前两天更加恐怖了，仅仅是站在那里，周围的魔法元素似乎都在微微扭曲。
　　
　　“林地外围布防的‘灰烬之环’成员，抽调一半出来。”

　　李星河靠在宽大的椅背上，手指轻轻敲击着扶手：“派往石堞领，或者更远的开拓区地带活动。”
　　
　　巴特愣了一下，抬起头有些迟疑：“大人，外围区域情况复杂，而且跑的越远，到时候兄弟们对那边的地形不熟，万一遇到硬茬子……”
　　
　　“兔子不吃窝边草的道理，懂吗？”

　　李星河打断了他，语气平静却透着不容置疑的意味：“沧岬领时我就想将其往义匪方向塑造，但暮汐城的人不是傻子。”

　　“如果‘灰烬之环’一直只在汐隆领周边打转，迟早会有人把这两者联系起来。”
　　
　　巴特恍然大悟，额头渗出一丝冷汗：“属下愚钝。大人的意思是，我们要主动把水搅浑？”
　　
　　“没错。”

　　李星河点点头：“记住了，到时候你们的主要任务分两块。”

　　“第一，搜集周边领地和商路的势力情报，尤其是那些背景深厚的商队和佣兵团。第二，遇到那些劫掠平民的流寇匪帮，顺手端了。”
　　
　　他顿了顿，眼神变得深邃：“抢来的资源，三成运回来充当军费，剩下的七成，直接散给当地的难民。”

　　“记住，动手要干净，不留活口，绝对不能暴露你们和汐隆领的任何关系。我要让‘灰烬之环’成为一个活跃在数百里外、行踪诡秘的幽灵组织。”
　　
　　“遵命！属下立刻去办！”

　　巴特眼中闪过一丝狂热，这种既能实战练兵、又能抢夺资源，还能顺手博个劫富济贫美名的差事，简直是为他们量身定制的——哪怕他已经成为了改造体，但谁不想能给自己博一个美名呢。
　　
　　李星河打发走巴特，他立刻在精神链接中下达了第二道指令。
　　
　　几分钟后，程文俊和杜文两人动作干脆利落推门而入。
　　
　　“去账房支取一千枚金币和一百块魔晶石。”

　　李星河将一张列满书名的羊皮纸递给程文俊：“你们两个立刻出发去暮汐城，黑市、商会、法师塔外围的黑市商人，能用钱砸开的门就用钱砸。

　　“不惜一切代价，给我搜罗二阶枷锁阶段的魔法理论、炼金手稿、魔力回路解析图。只要是跟二阶知识沾边的，全买回来。”
　　
　　“另外，顺带在奴隶市场收购一批狗头人，数量越多越好。深巢那边的挖掘进度需要加快，我接下来的活体实验也需要大量耗材。”
　　
　　“明白，主人。”两人面无表情地接过清单，转身隐入夜色中。
　　
　　安排完一切，李星河感觉脑子一阵阵发空。

　　高强度的脑力劳动加上一连串的决策，让他的精神力消耗极大。
　　
　　时间不知不觉推移到了深夜。
　　
　　书房里只剩下羽毛笔在羊皮纸上划过的沙沙声。

　　李星河正对着一张复杂的魔力节点图发呆，笔尖无意识地在纸上戳出一个个墨点。
　　
　　“吱呀——”
　　
　　书房的门被轻轻推开。
　　
　　艾莉丝端着一杯冒着热气的温水走了进来。

　　暗夜精灵的脚步轻盈得没有发出一丝声响，她穿着一件宽松的亚麻长袍，银色的长发随意地披散在肩头，苍白的脸颊上已经恢复了几分血色。
　　
　　她走到书桌旁，目光落在了那张被墨水弄得一团糟的图纸上，又看了看李星河微微泛红的眼眶和紧皱的眉头。
　　
　　她没有出声打扰。

　　作为月神的预备祭司，她的力量体系其实更偏向于神术与自然共鸣，法术教导本质也是她以往人生中的“积累”。

　　像这种充满着冰冷数据和微积分公式的炼金回路，对她来说犹如天书。
　　
她只是安静地把温水放在李星河手边，杯壁碰触桌面，发出一声轻微的脆响。
　　
　　然后，她拉开旁边的一把高背椅，动作自然地坐了下来。
　　
　　她没有去看那些图纸，也没有盯着李星河看，而是侧过头，看向窗外深邃的夜空。

　　银色的长发如瀑布般垂落在椅背上，身上散发着一股淡淡的、如同森林晨露般的清冷气息。
　　
　　书房里很安静。
　　
　　李星河端起水杯，喝了一口。水温刚刚好，顺着喉咙流进胃里，驱散了一丝疲惫。
　　
　　他转头看向坐在旁边的艾莉丝。

　　精灵少女的侧脸在魔晶石灯的映照下显得格外柔和，她似乎察觉到了李星河的目光，转过头，嘴角微微上扬，露出了一个极浅、却极其让人安心的微笑。
　　
　　没有多余的言语，也没有矫情的安慰。
　　
　　李星河紧绷的神经奇迹般地放松了下来。

　　他长长地呼出一口气，重新拿起羽毛笔，眉心的褶皱彻底舒展开来。
　　
　　“行吧，接着肝。”他小声嘟囔了一句。
　　
　　艾莉丝依然没说话，只是单手托着下巴，静静地陪着他。

　　在这冰冷且枯燥的书房里，伴随着羽毛笔沙沙的摩擦声，一种无需言语的默契与宁静，在两人之间缓缓流淌。
　　
　　

第114章  线索

　　暮汐城，城主府议事厅。
　　
　　洛鸢站在巨大的落地窗前，阳光透过彩色玻璃洒在她略显疲惫的面庞上。

　　刚刚完成了一次跨越危险区域的押运任务，她甚至连皮甲上的灰尘都没来得及清理，就被紧急召唤到了这里。
　　
　　“关于永渊荒野那处A级秘境的钥匙线索，我已经拿到了。”
　　
　　坐在宽大红木书桌后的城主缓缓开口。

　　他是一个看起来年近半百的男人，穿着一身考究的暗金色法袍，眼神深邃得如同古井。

　　作为一名四阶史诗巅峰、随时可能触摸到五阶传奇门槛的顶级强者，他的每一个字都带着不容违逆的重量。
　　
　　洛鸢神色一凛：“恭喜城主大人。只要拿到钥匙，您突破传奇的资源底蕴就彻底补齐了。紫荆商会这边，会立刻调动一切渠道为您筹备后续的仪式材料。”
　　
　　“不急。”

　　城主摆了摆手，干枯的手指在桌面上轻轻敲击，“木家那群老东西的狗鼻子很灵。他们那个四阶史诗圆满的老祖也到了大限，对这把钥匙势在必得。他们现在已经把目光盯上了暮汐城。”
　　
　　洛鸢眉头微皱：“木家···他们的手伸得太长了。这里是暮汐城，不是他们的封地。”
　　
　　“所以，我需要你去做一件事。”城主抬起眼皮，目光锐利地盯着洛鸢，“紫荆商会不是即将举办一场大型拍卖会吗？我要你通过商会的隐秘渠道，抛出一个‘假线索’。就说秘境钥匙的残图，将会作为压轴拍品出现。”
　　
　　洛鸢瞬间明白了城主的意图：“您是想用拍卖会把木家的注意力死死钉在明面上，为您暗中去取真正的钥匙争取时间？”
　　
　　“聪明。”城主微微颔首，“木家虽然霸道，但只要线索在商会手里，他们就必须按照规矩来玩。紫荆商会总部与我有着深度合作，这点压力，你们扛得住。”
　　
　　洛鸢心中泛起一丝苦涩。扛得住？木家如果发现被耍了，怒火必然会倾泻在暮汐城分会头上。但在城主这种级别的强者面前，她根本没有拒绝的余地。
　　
　　“我明白了，我会安排妥当。”

　　洛鸢深吸一口气，强压下心头的疲惫，话锋一转，“对了，城主大人。我这次能活着回来，多亏了一群标有圆环印记的神秘人黑吃黑，把土匪打退。他们行事狠辣，实力极强，我想动用商会的情报网查清楚他们的身份。”
　　
　　城主敲击桌面的手指微微一顿，眼神中闪过一丝不易察觉的波动。
　　
　　“圆环印记？黑吃黑？”

　　城主语气平淡，仿佛在谈论一件微不足道的小事：“开拓区还有荒野每一年都会闹出过类似的动静。不过是一群上不得台面的老鼠。此事我自会安排城防军的暗探去摸一摸底，你就不要把商会的精力浪费在这种小事上了，全力筹备拍卖会才是你的首要任务。”
　　
　　“……是。”洛鸢低头应下，转身退出了议事厅。
　　
　　走出城主府，洛鸢抬头看着暮汐城繁华的街道，心底那股违和感却越来越重。城主的反应太冷淡了，冷淡到甚至有些刻意。

　　洛鸢直觉，那群能在极短时间内屠戮精锐劫匪的家伙，绝不是什么简单的流寇。
　　
　　“管那些家伙做什么，先把眼前的烂摊子收拾好吧。”她叹了口气，快步走向商会分会。
　　
　　……
　　
　　视线跨越数百里，银川森林深处。
　　
　　夜幕降临，参天古树将星光遮蔽得严严实实。

　　一支装束冷厉、浑身散发着肃杀之气的队伍正在林间空地上扎营。
　　
　　二十余人，清一色的二阶枷锁职业者！
　　
　　他们身上的盔甲在篝火的映照下闪烁着幽暗的金属光泽，胸口处统一镌刻着代表木家嫡系的荆棘纹章。

　　这支队伍在林间穿行时，沿途路过的商队和低阶冒险者，远远感受到这支队伍散发出的恐怖魔力波动，纷纷惊恐地退避三舍。
　　
　　这只精锐队伍在一条溪流旁扎营。篝火升起，驱散了森林里的寒气。
　　
　　领队是一名留着山羊胡的中年男人，二阶枷锁高段的施法者。

　　他盘腿坐在篝火旁，手里把玩着一个散发着微光的火系法术模型，火苗在他的指尖灵活地跳跃、变形。
　　
　　副手拿着一块烤肉走过来，递给领队，压低声音说道：“大人，我们距离暮汐城还有三天的路程。之前授意磐石贸易同盟雇佣土匪截杀紫荆商队的事，似乎搞砸了。洛鸢那个女人活着回去了。”

　　“还有我们这次带了这么多人大张旗鼓地进城，暮汐城那位城主，恐怕会有意见。”

　　“一群废物而已，搞砸了也正常。”领队嗤笑一声，捏碎了指尖的法术模型，火星四溅。
　　
　　“至于意见？有意见他也得憋着。”

　　领队冷笑一声，接过水囊灌了一口：“老祖如今已是四阶史诗圆满，距离那虚无缥缈的五阶传奇只差临门一脚。只要拿到A级秘境里的那件东西，老祖的试炼成功率至少能提升五倍！”
　　
　　他将水囊扔回给副手，眼中闪过一丝狠厉：“暮汐城城主虽然也是个难啃的骨头，但他毕竟还没跨出那一步。”

　　“大家都在抢时间，谁先突破，谁就能在这个区域制定规则。之前授意磐石贸易同盟去截杀紫荆商会的商队，只是个开胃菜罢了。”
　　
　　副手犹豫了一下，问道：“听说紫荆商会不久后要搞一场大型拍卖会。我们这次进城，要是拍卖会上根本没有钥匙的线索呢？”
　　
　　“没有？”

　　领队嘴角勾起一抹残忍的弧度：“如果没有，那紫荆商会就得替我们出点血了。城主藏得住钥匙，他藏不住商会那庞大的产业。”

　　“老祖发了话，非常时期，行非常之事。只要能逼出钥匙，就算把暮汐城的分会砸了，紫荆商会总部那边，老祖亲自去交涉！”
　　
　　篝火噼啪作响，火光映照着领队那张充满野心的脸。

　　……
　　
　　同一时间，汐隆领，领主府地下实验室。
　　
　　李星河并不知道数百里外正有一张针对暮汐城的大网在缓缓张开。
　　
　　他正全神贯注地盯着实验台上的一块废弃魔晶石。
　　
　　“【灵能塑形】，起。”
　　
　　他低喝一声，庞大的魔力瞬间收束成一根肉眼无法察觉的“细针”，携带着自身精神力，狠狠刺入魔晶石内部那紊乱的魔力回路中。
　　
　　在他的微观感知下，魔晶石内部就像是一团乱麻。

　　他操控着魔力细针，小心翼翼地挑起一根断裂的魔力游丝，将其缓缓拖拽向另一端的节点。
　　
　　接触，挤压，魔力共鸣。
　　
　　“嗡——”
　　
　　废弃魔晶石表面突然闪过一丝微弱的蓝光，虽然仅仅持续了半秒钟就再次黯淡，但李星河的眼睛却猛地亮了起来。
　　
　　“微观层面的物理干涉……原来如此。”
　　
　　他长长地吐出一口浊气，看了一眼手背上暴起的青筋。虽然额头已经渗出了细密的汗珠，但这种实打实的进步感让他极其受用。
　　
　　只要等程文俊和杜文把二阶枷锁理论书籍带回来，填补上知识的空白。
　　
　　配合【灵能塑形】的微操能力，二阶改造方案，他有绝对的把握将其彻底吃透！
　　
　　“快点回来吧……”李星河靠在椅背上，望着地下室的天花板，嘴角勾起一抹期待的弧度。

第115章  狼人

　　七只体型比成年人类壮硕一圈的狼人，正喘着粗气在灌木丛中穿行。

　　它们灰褐色的鬃毛上沾着干涸的血污，猩红的眼珠警惕地扫视着四周。

　　作为从永渊荒野与开拓区交界处游荡过来的怪物，它们本能地寻找着可以猎杀的血食。
　　
　　但它们不知道，自己早就成了别人的猎物。
　　
　　“沙沙……”
　　
　　一阵微风拂过。

　　领头的狼人突然耸了耸鼻子，喉咙里发出一声低沉的咆哮，猛地顿住脚步。
　　
　　晚了。
　　
　　头顶的树冠中，三张浸泡过高浓度麻醉草汁的粗麻绳网当头罩下！
　　
　　“吼！”

　　领头狼人狂怒地挥动利爪，瞬间撕裂了第一层绳网。

　　但它刚往前迈出一步，脚下伪装成枯叶的地面猛地塌陷。
　　
　　“砰！”
　　
　　它重重砸进陷坑，坑底预埋的精钢倒刺网瞬间收紧，死死勒进了它的皮肉里。
　　
　　其余六只狼人刚想散开突围，四周的阴影中毫无征兆地窜出三十多道披着黑袍的身影。
　　
　　这是三十多名接受过一阶改造的“野狗佣兵团”精锐。
　　
　　没有呐喊，没有废话。

　　改造体们三人一组，配合得如同精密的齿轮。

　　正面的一人直接掀开黑袍，露出双臂上覆盖的灰白色角质装甲，硬生生抗住狼人发狂的爪击，爆出一串火星；

　　侧翼的两人则趁机甩出带有倒钩的绊索，精准地缠住狼人的下肢，用力一拉。
　　
　　骨骼错位的闷响伴随着狼人的惨嚎在林间回荡。
　　
　　战斗持续了不到半刻钟。七只凶悍的狼人全部被死死捆成粽子，麻醉草汁的药效顺着伤口渗入血液，让它们只能徒劳地抽搐。

　　“这几天一直在绕圈子，终于抓住这些怪物了。”
　　
　　“别废话了，都带回领主府地牢，主人需要活口。”带队的小队长冷漠地一挥手。
　　
　　……
　　
　　傍晚，领主府地牢。
　　
　　潮湿的石壁上插着火把，光影摇曳。

　　七只狼人被粗大的精钢锁链呈大字型固定在冰冷的铁架上。

　　药效还没过，它们只能用充满凶光的眼睛死死盯着缓步走来的黑发少年。
　　
　　李星河穿着一身干净的亚麻衬衫，手里拿着几把铭刻着魔力导流槽的手术刀。
　　
　　“体质确实比人类和狗头人强悍得多，肌肉纤维的密度很高。”李星河捏了捏领头狼人的前臂，无视了对方喉咙里的低吼，“不过，一阶改造方案的底层逻辑是通用的。”
　　
　　如今的他，已经是二阶枷锁初段的超凡者。
　　
　　如果说一阶时他的精神力是一把粗糙的铁锤，那现在，他的精神力就是成百上千根肉眼不可见的纳米级手术缝合线。
　　
　　“开始吧。”
　　
　　李星河深吸一口气，庞大的精神力如同潮水般涌出，瞬间判定通过。
　　
　　随后，他拿起手术刀，切开了领头狼人的皮肉。
　　
　　魔力顺着刀刃注入，【方案A：角质层重构】的魔力回路开始在狼人的皮下飞速成型。
　　
　　李星河刻意放缓了节奏，仔细观察着体质差异带来的反应。

　　他发现狼人本身的厚皮对魔力回路有一定的阻碍，角质层生长的速度比人类慢了大概两成。

　　但他立刻通过二阶的精细操控，微调了魔力输出的频率，让回路与狼人本身的以太通道产生共鸣。
　　
　　“咔咔咔……”
　　
　　令人牙酸的骨骼摩擦声响起。

　　领头狼人原本灰褐色的体表，迅速浮现出一层暗红色的坚硬角质装甲，甚至连外露的利爪都附着上了一层反光的骨质薄膜。

　　防御力增幅远超普通人类！

　　在专长加持下，原先近半小时的手术，现在只需十五分钟不到，可谓是大大提升了改造效率。
　　
　　“很完美。”
　　
　　李星河满意地点点头，走向下一只。
　　
　　有了第一次的经验，后续的改造简直如行云流水。他没有全部使用方案A，而是根据狼人的体型差异进行了分类。
　　
　　两只体型偏瘦小的狼人被植入了【方案B：微观信息素嗅探】。

　　改造完成后，它们的鼻腔结构发生了微观层面的异变，原本猩红的眼瞳变成了诡异的幽绿色，哪怕是空气中残留了三天的微弱魔力波动，也能被它们精准捕捉。
　　
　　剩下四只最强壮的，则被植入了【方案C：痛觉阻断与肾上腺素泵】。

　　随着魔力回路的闭合，它们原本就夸张的肌肉纤维再次膨胀了一圈，胸腔内传出如同战鼓般沉闷有力的心跳声。
　　
　　六次手术，全部一次成功，无一排异死亡。

　　而这些在改造时间内产生了良性变化的狼人们毫无疑问，全都成为了改造体。

　　改造体+7。
　　
　　“解开锁链。”李星河后退一步。
　　
　　守在旁边的佣兵立刻上前解开铁锁。
　　
　　“砰！”
　　
　　七只重获自由的狼人没有丝毫反抗，整齐划一地单膝跪倒在李星河面前。

　　它们依然保留着狼人的野性和嗜血的本能，但在看向李星河时，眼中只剩下狂热的敬畏。
　　
　　那种绝对忠诚的意念，顺着精神链接清晰地传导进李星河的脑海。
　　
　　“说说吧，你们为什么会游荡到汐隆领边境？”李星河甩了甩手上的血迹，淡淡地问道。
　　
　　领头的角质化狼人抬起头，用有些生硬、粗糙的通用语回答：“主人……我们来自永渊荒野与格隆脊山脉交界线的‘血鬃氏族’。近期，氏族内部非常躁动不安。”
　　
　　“躁动？因为什么？”
　　
　　“因为山脉深处……有什么恐怖的东西正在苏醒。”

　　狼人眼中闪过一丝本能的恐惧，“那股威压太可怕了。外围的兽群已经开始异常活跃，大量低阶魔物被那股气息驱赶，正在成群结队地向开拓区方向迁徙。”

　　“氏族里的老祭祀预言了灾祸，而年轻的狼人则想趁乱挑战首领的权威……我们是在混乱中被挤出领地的。”
　　
　　李星河目光微动。
　　
　　他当然知道山脉深处苏醒的是什么——一头四阶史诗级的成年红龙。算算时间，距离预知之环提示的魔兽潮爆发，已经越来越近了。
　　
　　“零成本的天然眼线，这不就来了吗。”李星河在心里盘算了一下，开口下令：“你们七个，立刻原路返回血鬃氏族。”
　　
　　狼人们恭敬地低着头，等待后续指令。
　　
　　“回去之后，保持你们原本的习性和生活方式，不需要刻意去争夺权力，也不要表现得太聪明。”

　　李星河的语气很平静，却透着不容置疑的威严：“你们唯一的任务，就是以第一视角监测格隆脊山脉深处以及兽群的动向。遇到任何异常的大规模集结，立刻通过意识向我传讯。明白了吗？”
　　
　　“遵命，主人！”
　　
　　深夜，七道矫健的黑影从领主府的后门悄然溜出，迅速融入了茫茫的夜色之中，朝着山脉的方向狂奔而去。
　　
　　……
　　
　　与此同时，格隆脊山脉最外层。
　　
　　暮汐湾开拓区最前沿的一处小型开拓领地，刚刚经历了一场混乱。
　　
　　木栅栏被撞破了几个大洞，地上横七竖八地躺着十多具一阶狂暴野猪和风刃狼的尸体。

　　空气中弥漫着浓烈的血腥味和火药味。
　　
　　“快！把缺口堵上！把尸体烧了，别引来更多的畜生！”
　　
　　守卫队长“独眼”加尔一脚踢开一只野猪的脑袋，大声呵斥着手下。他那只瞎掉的左眼上戴着黑色的眼罩，右眼则满是不耐烦。
　　
　　“队长，这情况不对劲啊！”一个年轻的守卫握着长矛，手还在发抖，“平时这些魔物都是单独行动的，今天怎么混在一起冲阵了？而且它们连命都不要，就像是……背后有什么东西在追它们一样！”
　　
　　“放你娘的屁！”

　　独眼加尔一巴掌拍在年轻守卫的头盔上，发出当的一声脆响：“每年换季的时候，山里的畜生都会发一阵子疯，这叫季节性骚动！懂不懂？老子在这里守了五年了，什么场面没见过？”
　　
　　他往地上啐了一口带血的唾沫，冷笑道：“我还听说有白痴在酒馆里吹牛，说看到山脉深处有红色的异常光晕，简直笑死人。打退了就行了，赶紧干活！”
　　
　　守卫们被骂得不敢还嘴，只能赶紧去搬运尸体。
　　
　　独眼加尔靠在哨塔的木柱上，摸出个酒壶灌了一口，压根没把这次袭击当回事。
　　
　　他不知道，也没有人知道，这区区十几只发狂的低阶魔物，仅仅只是那场足以淹没整个开拓区的毁灭潮汐前，第一波微不足道的涟漪。

第116章  理论缺口

　　次日，领主府书房。
　　
　　阳光透过雕花玻璃窗洒在宽大的书桌上。李星河正咬着羽毛笔的笔杆，死死盯着面前一本翻开的《基础魔力回路构型学》。
　　
　　突然，脑海中传来一阵轻微的悸动。
　　
　　“主人，有一条消息。”
　　
　　是远在暮汐城的改造体程文俊通过精神链接传来的意念。

　　因为李星河赋予了他们极高的自主行动权限，只要距离不超过精神力覆盖的极限，这种跨区域的“无线电通讯”几乎是零延迟的。
　　
　　“说。”李星河放下笔，揉了揉眼睛。
　　
　　“我们在暮汐城地下奴隶市场收购狗头人的时候，从几个大商贩的闲聊中打听到，紫荆商会将于三天后举办一场中型拍卖会。”

　　程文俊的声音毫无起伏，就像个没有感情的播报机：“消息已经在城里传开了。据说这次拍卖会上会出现不少稀有材料和高阶魔法物品，但具体的拍品清单被商会严格保密，目前还没有公布。”
　　
　　李星河目光微动。
　　
　　“紫荆商会……”
　　
　　他立刻想起了几天前因为要拯救艾莉丝，所以以黑吃黑的形式间接拯救了被土匪围攻的那支商队，以及那个被他顺手救下的商会三小姐洛鸢。
　　
　　一个能在暮汐城这种鱼龙混杂的地方站稳脚跟的庞然大物，一个能搞到【黯棘净秽露】这种三阶超凡无瑕品质资源的商会，他们举办的拍卖会，绝对不是小打小闹。
　　
　　“稀有材料、高阶魔法物品……”李星河手指轻轻敲击着桌面，心里盘算起来。

　　他现在手里捏着一千多金币，虽然算不上神豪，但在这种中型拍卖会上捡捡漏、或者买点现成的二阶魔法理论手稿，应该还是有希望的。
　　
　　“继续留意后续消息。”

　　李星河在心中下达指令：“尤其是拍品的种类，以及有没有什么特殊的势力或者大人物参加。另外，加快狗头人的收购进度。”
　　
　　“明白。”程文俊切断了链接。
　　
　　到了下午，巴特也通过领地内的改造体节点，向李星河汇报了外围的进展。
　　
　　“大人，派往更远方向的‘灰烬之环’成员已经彻底站稳脚跟了。”

　　巴特的声音透着一丝兴奋：“一共二十二个兄弟，我们用‘野狗佣兵团’的马甲接了几个低级的商队护卫任务，顺理成章地在城外租了一处偏僻的小院作为据点。目前没有任何势力怀疑我们的身份。”
　　
　　“干得不错，继续蛰伏，多收集情报。”李星河靠在椅背上。
　　
　　“还有一件事，大人。”巴特补充道，“外围的兄弟们在酒馆里喝酒的时候，听到不少佣兵和冒险者在议论，说格隆脊山脉最近‘不太平’。”

　　“有人抱怨最近接到的魔兽清理任务，袭击频率比往年高得多。甚至还有几个喝醉的家伙信誓旦旦地说，半夜看到远处山脉深处的上空有异常的红色光晕。”
　　
　　巴特顿了顿，语气变得有些不屑：“不过根本没人把这些话当回事，大家都觉得只是普通的地脉波动，或者是到了魔兽发情期引起的季节性骚动。”
　　
　　“行了，我知道了。让兄弟们管好自己的嘴，别去掺和这些讨论。”
　　
　　切断通讯后，李星河忍不住冷笑了一声。
　　
　　普通的地脉波动？季节性骚动？
　　
　　那可是一头即将苏醒的四阶史诗成年红龙！都不用等那头大蜥蜴真正打个哈欠的时候，在那之前整个开拓区的前线恐怕都得被兽潮夷为平地。
　　
　　但他心里很清楚，就算自己现在跑到暮汐城的广场上大喊“红龙要来了”，也绝对会被当成疯子抓起来。

　　他李星河在别人眼里，不过是个刚刚上任、领地偏僻、在暮汐湾毫无话语权的“边缘开拓领主”。
　　
　　“众人皆醉我独醒啊……”李星河叹了口气，摇摇头，“算了，好言难劝该死的鬼。我连自己的二阶改造都还没搞明白，哪有闲工夫去管别人的死活。”
　　
　　他收敛心神，重新把注意力集中到桌上的理论书上。
　　
　　时间不知不觉流逝，窗外的天色彻底暗了下来。
　　
　　深夜的书房里，只有魔晶石灯发出稳定的白光。
　　
　　“啪！”
　　
　　李星河烦躁地将一张画满了密密麻麻线条的草稿纸揉成一团，精准地扔进了墙角的废纸篓里。废纸篓里已经堆满了类似的纸团。
　　
　　“这他妈写的是人类能看懂的东西吗？”
　　
　　他盯着面前那本被翻得卷边的《进阶炼金与人体奥秘》，感觉自己的脑干都在隐隐作痛。
　　
　　虽然凭借着16.4的超高智力，他已经强行啃下了一阶理论中大部分关于魔力回路的基础概念，但只要一涉及到二阶的实操理论，他就像是撞上了一堵叹息之墙。
　　
　　比如眼前这个该死的【二阶枷锁级别的魔力节点的拓扑不变性证明】。
　　
　　他能看懂上面的每一个魔法符文，但当它们组合成一个长达三页纸的推演公式时，李星河只觉得那些符文在纸上跳起了嘲讽的踢踏舞。
　　
　　还有那个【人造魔力器官的共振计算公式】，以及随之而来的【超凡之力存储和身体排异问题】。
　　
　　“如果把魔力源泉植入心脏附近，以太共振频率达到临界值时，排异反应会导致血管爆裂……解决方法是引入第三变量进行以太中和……”
　　
　　李星河咬着牙，在草稿纸上画了三个不同版本的推演图，试图用精神力去模拟那个“第三变量”的介入时机。
　　
　　失败。
　　
　　失败。
　　
　　还是失败。
　　
　　理论的缺口实在太大了。

　　没有专门的二阶理论知识，没有大量的实际案例对照，仅凭几本破书就想跨越一阶到二阶的技术壁垒，简直比徒手搓核弹还离谱。
　　
　　李星河颓然地靠在椅背上，拿起笔，在书页的空白处重重地写下一行批注：
　　
　　“拓扑结构极度不稳定，共振公式缺乏实际数据支撑。需要高阶实物案例对照，理论缺口仍然极大，暂缓强行推演。”
　　
　　笔尖划过纸面的沙沙声，在寂静的深夜里显得格外清晰，透着一股深深的无奈。
　　
　　“吱呀——”
　　
　　书房的门被推开了。
　　
　　艾莉丝端着一个木制托盘走了进来。托盘里放着一碗热气腾腾的肉汤，还有两块烤得金黄酥脆的面包。
　　
　　精灵少女今天换了一身轻便的猎装，银色的长发随意地束在脑后。

　　她走到书桌旁，看了一眼满地的废纸团，又看了看李星河那仿佛被人打了一拳的颓丧表情，忍不住轻轻挑了挑眉毛。
　　
　　“你的精神力波动，乱得像是一群在荆棘丛里打架的野猪。”艾莉丝把托盘放在桌角，声音清冷，却带着一丝不易察觉的调侃。
　　
　　“自信点，把‘像’去掉。”李星河生无可恋地瘫在椅子上：“我现在的脑子就是个被野猪拱过的烂泥坑。这些二阶的魔法公式，简直比深渊里的恶魔还要反人类。”
　　
　　艾莉丝没有反驳。她虽然不懂炼金改造，但作为月神的预备祭司，她很清楚跨越阶位壁垒去解析高阶知识有多么危险和困难。
　　
　　她将那碗热汤往李星河面前推了推。
　　
　　“先吃点东西吧。厨房里剩下的，我稍微热了一下。”
　　
　　李星河坐直身子，端起碗喝了一大口。浓郁的肉香和胡椒的辛辣瞬间在口腔里炸开，顺着食道一路暖到了胃里，将那种因为过度用脑而产生的恶心感压了下去。
　　
　　“手艺不错啊。”李星河三两口把面包塞进嘴里，含糊不清地嘟囔着。
　　
　　“是厨娘做的，我只是负责端过来。”艾莉丝毫不留情地戳破了他的夸奖，然后拉开椅子在他对面坐下，双手交叠放在桌面上，静静地看着他。
　　
　　“遇到无法跨越的壁垒时，精灵的传统是走进森林，聆听自然的声音。”她轻声说道。
　　
　　“我的传统是，如果门推不开，那就去找把大锤把它砸烂。”李星河咽下最后一口汤，抽出纸巾擦了擦嘴。
　　
　　虽然嘴上还在吐槽，但经过这么一打岔，他原本焦躁的情绪已经平复了许多。
　　
　　他重新将目光投向那张写满批注的羊皮纸，眼神中少了几分烦躁，多了一丝决绝。
　　
　　既然闭门造车行不通，那就只能去外面找“大锤”了。
　　
　　三天后，暮汐城的紫荆商会拍卖会，或许就是一把不错的大锤。

第117章  窗口

　　夜色深沉，汐隆领领主府的书房内只剩下魔晶灯稳定的冷光。

李星河靠在椅背上，手里捧着那本令人头秃的二阶枷锁改造笔记。

　　就在他准备翻页的瞬间，脑海深处突然传来一阵熟悉的悸动——预知之环，冷却结束了。

他没有立刻放下书，翻页的手指甚至连停顿都没有。

前两次验证虽然成功，但那都是在刷新前几个小时就开始刻意引导。

　　这一次，他想测试一个更极限的情况：在预知之环传来悸动、但情报还未正式涌出的这个短暂“窗口期”内，用一种不那么强烈的“后台挂机”方式进行引导，到底有没有效？

他视线依然落在书页那复杂的魔力节点拓扑图上，但在精神层面，他分出了一缕注意力。

“三天后暮汐城紫荆商会拍卖会……一周后兽潮……领地情况……”

几个核心关键词被他捏成一团模糊的意念，在脑海中不轻不重地反复敲击。就像在后台挂着一个低耗能的程序，不用力，但持续不断。

　　这种程度的分心，甚至不影响他看懂笔记上的一行批注。

嗡——

片刻后，无形的波动穿透了那层因超负荷而产生的故障迷雾。三条信息如同水面浮出的冰排，清晰地展现在他的意识面板上。

［一：后天，木家小队（带队者：执事木岩）将抵达暮汐城。他们听闻紫荆商会拍卖会的消息，决定前往确认是否有他们急需的“A级秘境钥匙”线索。

　　拍卖会当晚，发现被耍、根本没有钥匙线索的木家小队会当场发飙，以极低价格强行买走压轴的四件三阶超凡资源。当夜，他们将经由“灰石小道”把这批资源护送往木家附属家族的开拓领地“黑铁领”暂存。护送队伍配置：五名二阶护卫，一名木家旁系人员（意念点击可察看详细实力配置与灰石小道地形）。］

［二：三天后，格隆脊山脉最外围将发生小规模魔兽骚动。次日一股约三十头的“钢鬃野猪”群（普遍一阶，头领二阶）将冲击最前线的“坚盾领”、“哨兵堡”和“橡木村”。守军与领主皆误判为寻常骚扰。实际上，五天后，真正的兽潮主力将波及永渊荒野和暮汐湾开拓区，前中部领地将直面大规模冲击。六天后，会有一支脱离兽潮的魔兽群朝汐隆领而来（意念点击可察看详细路线）。］

［三：约一刻钟前，暮汐湾外海“星坠群岛”主岛北侧峭壁，因持续的地壳微震，原有裂隙进一步扩大，伴随小规模塌方，彻底显露出一处约三米高、刻有古代精灵语铭文的石门遗迹入口。该遗迹正持续向外散发微弱的魔力波动。］

李星河翻过一页书，连头都没抬。

“两条精准，一条废噪音。”他嘴角勾起一抹满意的弧度。

三次验证，结论彻底钉死。

　　预知之环确实是因为之前窥探神明层次情报导致筛选机制受损，但只要在冷却结束的窗口期内，保持对核心需求的持续刺激，哪怕力度不大，依然能精准捞出想要的情报。

再次成功探索、确认了预知之环的“运作”，他这才把注意力完全集中到情报内容上。

第三条废情报直接扫过。

　　第二条兽潮情报在他的预料之中，只是把时间线卡得更死了——五天后主力爆发，六天后波及汐隆领。

　　外围那些开拓领主把前兆当成寻常骚扰，那是他们自己找死，李星河懒得管。

他的目光死死钉在第一条情报上。

“木家？”李星河指节轻轻敲击着桌面，发出笃笃的声响。

他脑海中迅速调出之前的一条预知情报：【在一门史诗世家的授意下，‘磐石贸易同盟’雇佣土匪团……】

“磐石贸易同盟背后的那个史诗世家，大概率就是这个木家了。”李星河眼神微冷。

虽然预知情报没有直接盖章确认两者是同一个，但在这个节骨眼上，有能力、有动机在暮汐湾附近活动的史诗世家，木家的嫌疑无限大。

既然对方已经对汐隆领伸过爪子，那只要对方查清土匪团截杀失败的真相，必然会把他李星河视为眼中钉。

“既然早晚是敌人……”李星河摸了摸下巴，目光落在那几个字眼上——四件三阶超凡资源。

贪念，就像荒野上的野草，见风就长。

三阶资源，那是目前市面上拿钱都很难买到的硬通货。

　　木家仗着史诗世家的名头强买强卖，那他李星河半路黑吃黑，简直毫无心理负担。

“截杀。”他瞬间做出了决定。具体怎么打，明天再排兵布阵，今晚先把这本破笔记看完。

就在他准备收敛心神继续死磕二阶理论时，隔壁房间突然传来一声压抑的低呼。

李星河眼神一凛，直接扔下笔，起身推门而出。

“艾莉丝？”

他一把推开隔壁的房门。月光透过窗棂洒在木地板上，艾莉丝正坐在床沿，一只手紧紧捂着胸口，脸色在月光下显得有些苍白。

“怎么了？是诅咒还没净化完全？”李星河快步走过去，掌心已经凝聚起一团温和的魔力，准备随时探查她的身体状况。

虽然净化了诅咒、艾莉丝伤势也在逐渐恢复，但他内心深处总有一抹担忧。

“不……不是诅咒。”艾莉丝摇了摇头，眉头微蹙，深紫色的眼眸里透着一丝困惑，“李星河，我……我刚才觉得胸口突然发烫了一下。”

“发烫？具体什么感觉？”李星河收回手，拉过一把椅子坐下，目光锐利地盯着她。

“很难描述。”

　　艾莉丝咬了咬下唇，似乎在努力寻找合适的词汇：“就像是……有某种微弱的感应。好像在很远很远的地方，有个东西在呼唤我。但那感觉转瞬即逝，我甚至抓不住它到底来自哪个方向。”

李星河没有说话，大脑却在飞速运转。

排除诅咒残留，那剩下的可能性就不多了。

　　他目光微闪，想起了预知之环曾经给出的一条极其关键、且艾莉丝本人至今都不知情的情报——

她体内有沉睡的神性印记。她是月神的预备神选者。

“胸口发烫……远处的呼唤……”李星河在心里默默盘算。神选者的身份，让她对某些特定事物产生感应，这在超凡逻辑上完全说得通。

紧接着，他脑海中猛地闪过刚才那条被他判定为“废噪音”的第三条情报。

【星坠群岛主岛北侧峭壁……刻有古代精灵语铭文的石门遗迹……散发微弱魔力波动。】

预知刷新刚结束，遗迹刚暴露，艾莉丝紧接着就产生了异动。

“这两件事挨得这么近，真的是巧合吗？”李星河眯起眼睛。

一个是暗夜精灵族的预备神选者，一个是刻着古代精灵语的神秘遗迹。

　　如果说这两者之间没有半毛钱关系，李星河敢把手里那本二阶笔记吃下去。

“李星河？”看着他沉默不语，艾莉丝有些不安地轻唤了一声，“是不是……我身体出了什么大问题？”

“别瞎想。”李星河回过神来，语气恢复了平时的随性，甚至带了点调侃，“你一个二阶枷锁圆满的暗夜精灵，体格比我还好，能出什么大问题？估计是最近晚上天天给我补习魔法理论，累出幻觉了。”

“才不是幻觉……”艾莉丝小声嘟囔了一句，但紧绷的肩膀明显放松了下来。

“行了，既然没有持续的不适，就先别管它。”李星河站起身，顺手帮她把窗户关严实，“这几天领地事情多，你好好休息，保持状态。真有什么问题，随时喊我。”

他不打算现在就把遗迹的事情告诉艾莉丝。信息太少，贸然行动不符合他的风格。

但在心里，他已经给那个星坠群岛的遗迹打上了一个值得留意的标记。

“等处理完木家这档子事，再熬过兽潮……如果有机会，得去那个遗迹探探底。”李星河暗自决定。

关上房门，李星河重新走回书房。夜风微凉，他的眼神却异常明亮。接下来的几天，他有得忙了。

第118章  命令

　　书房内，李星河抽出一张空白的羊皮纸，拿起羽毛笔，开始在纸上快速列出敌我双方的数据对比。

字迹潦草，但逻辑极其清晰。

【敌方（木家护送队）：】
【二阶枷锁初段战职者2人，二阶枷锁中段施法者1人，二阶枷锁高段战职者2人。】
【装备配置：对方配有二阶无瑕级装备。】

李星河盯着“中段施法者”几个字，眉头微挑。

　　根据预知情报的详细展开，这名施法者走的是塑能派系，精通大威力火系爆发法术，同时兼修了控制类的木系法术。

“火系加木系，既能打爆发又能打控制，典型的战场炮台，还有两个二阶枷锁高段的战职者，这阵容在野外确实能横着走。”

笔尖在纸上划过，他开始列出己方的筹码。

【己方（截杀部队）：】
【核心战力：杜云（二阶初段/狂击斗士/龙化）、吴赫（二阶初段/元素学徒/龙化）、柯可（二阶中段/铁壁战士/龙化）、乌尔加（二阶圆满/组合AC方案）、兽亚人女刺客（二阶初段/组合BC方案）。】
【炮灰/牵制：一阶灰烬之环成员50+人。】

数量上，己方不弱下风。

　　但阶位上，敌方那个二阶中段的施法者是个巨大的变数。

　　一旦让他拉开距离完成法术模型构建，一个大范围的火系塑能法术砸下来，那五十多个一阶的灰烬之环成员瞬间就会变成烤肉。

“狮子搏兔，亦用全力。既然要黑吃黑，就不能给对面留一点翻盘的希望。”

李星河摊开一张暮汐湾周边的详细地图，目光锁定了“灰石小道”。

这条路他有印象。小道两侧是茂密的针叶林和陡峭的缓坡，中间的路面极其狭窄，仅容一辆马车勉强通行。在这种地形下，车队的阵型根本无法展开，首尾难以相顾。

“天然的伏击圈。”李星河用红笔在灰石小道中段画了个重重的圈。

但为了确保万无一失，他决定再加点筹码。

地底世界那边，灰矮人各氏族目前矛盾愈发尖锐，要是真打起来，恐怕脑浆子都要打出来，根本无暇顾及其他边缘区域，更何况他们到现在也不知道深巢任何情报，

　　深巢基地有一号和那些狗头人坐镇，安全得很。

“既然地底暂时没压力，那就把高端战力抽调上来。”

李星河闭上眼睛，精神力沉入意识深处。

作为“初级改造体制造”这项核心技能的拥有者，他与所有改造体之间存在着一种无视距离的绝对链接。

　　只要他愿意消耗精神力和魔力，就能实时共享改造体的所见所闻，知晓它们心中所想，并将自己的意念瞬间传达。

没有延迟，没有背叛，只有绝对的服从。

“炎恶魔、骨甲恶魔、绿爪恶魔。”李星河的意念化作冰冷的指令，顺着精神链接直达地底深处，“立刻放下手头任务，经由北矿坑密道上行，返回地表。”

地底深处，三只正在巡逻的二阶恶魔同时停下脚步。它们眼中的暴虐瞬间被绝对的狂热与服从取代，没有丝毫犹豫，转身朝着通往地表的密道狂奔而去。

搞定了恶魔，李星河的意念再次转场，连接上了正在领地外围驻扎的吴赫。

“吴赫。”

“主人，请吩咐。”吴赫恭敬的声音在脑海中响起。

“带上杜云和柯可，去汐隆领边界布防的灰烬之环据点，抽调五十名一阶成员。然后前往灰石小道，与三只恶魔汇合。”

　　李星河有条不紊地下达战术指令，“到达预定地点后，炎恶魔和骨甲恶魔潜伏在小道两侧的缓坡上。绿爪恶魔升空，负责高空侦察和视野共享。你带着杜云、柯可和灰烬之环的人，潜入密林，形成合围口袋。”

“明白。我们什么时候动手？”吴赫问。

李星河看了一眼纸上梳理出的时间线。

后天白天，木家抵达暮汐城。当晚，拍卖会举行，木家强买资源。为了避人耳目，他们必定会连夜出发。按照马车的速度和灰石小道的路况……

“伏击时间窗，定在后天天亮前两小时。那是人最困乏、防备最松懈的时候。”李星河冷酷地敲定了死期，“我不会亲自到场。战斗打响时，我会通过绿爪恶魔共享视野，进行远程微操指挥。你们的任务只有一个——把口袋扎紧，一个活口都别放跑。”

“遵命，主人！”

切断与吴赫的链接，李星河长舒了一口气。战术框架已经搭好，剩下的就是情报的实时跟进了。

他再次调动精神力，接通了远在暮汐城内的程文俊。

此时的暮汐城，一家喧闹的下等酒馆内。程文俊正端着一杯劣质麦酒，和几个佣兵打扮的汉子吹牛。脑海中突然响起的声音，让他握着酒杯的手猛地一顿。

“主人。”程文俊在心里恭敬地回应。

“后天晚上，紫荆商会的拍卖会，你和杜文去凑个热闹。”李星河的声音平静中透着一丝戏谑，“会有好戏看。木家的人没找到想要的东西，一定会拿拍卖会开刀。”

“木家？是世家吗？”

　　在蓝星，能被称为x家的，几乎都是有强大职业者的世家。

　　程文俊心里一惊：“主人，需要我们找机会动手吗？”

“不，你们只看不动手。”

　　李星河果断拒绝：“你们的任务是当好旁观者，留意木家小队的具体动向、人员配置，以及他们离开暮汐城的时间。摸清这些后，立刻通过链接向我汇报。绝对不许暴露自己。”

“明白，保证完成任务。”程文俊暗自松了口气，让他去跟史诗世家硬碰硬，他还真有点发怵。

“另外，还有个采购任务。”李星河继续说道，“拍卖会结束后，暮汐城的注意力会被木家吸引。你趁机去奴隶市场，再给我采购五百只狗头人。预算控制在一只一枚金币左右，死活不论，只要四肢健全就行。”

深巢的挖掘和采集进度需要加快，他需要更多的底层劳动力来进行方案改造。

“五百只？好的老板，交给我。”

切断了所有精神链接，李星河感觉脑袋微微有些发胀。连续进行跨区域的意念传输，对精神力的消耗确实不小。

他放下羽毛笔，端起桌上已经凉透的浓茶喝了一口。

走到窗前，推开窗户。深夜的汐隆领安静祥和，远处的格隆脊山脉在夜色中犹如一头蛰伏的巨兽。

李星河深吸了一口微凉的空气，嘴角泛起一抹冷冽的笑意。

棋盘已经画好，所有的棋子正在夜色中悄然落位。现在，他只需要坐在这间舒适的书房里，静静等待大后天的那场“好戏”开锣。

第119章  教导

　　截杀行动定在后天凌晨，所有的棋子都已经撒了出去。在这暴风雨前的短暂间隙，李星河难得地在领主府内享受了一晚上的安宁。

书房里，魔晶灯的光芒被调得柔和。宽大的橡木桌上摊开着几张羊皮纸，上面画满了密密麻麻的魔力节点和回路图。

“啪！”

一根细长的树枝毫不客气地敲在李星河的手背上，打断了他正在勾勒精神力模型的动作。

“嘶——”李星河甩了甩手，抬头看向站在桌旁的艾莉丝，“你属教导主任的啊？下手这么黑。”

艾莉丝双手抱胸，深紫色的眼眸里透着毫不妥协的严厉：“是你太乱来了。刚才那个基础聚能模型，你为什么把左下角的缓冲节点直接省略了？”

“为了快啊。”李星河理直气壮地转着手里的羽毛笔，“把那条回路直接连过去，构建速度至少能提升零点五秒。实战里零点五秒够决定生死了。”

“但那会导致魔力输出产生剧烈波动！”

　　艾莉丝用树枝点着羊皮纸上的空白处，“在一阶法术上，你仗着自己精神力庞大，勉强能把这股波动强压下去。但如果你带着这种习惯去构建二阶法术模型，魔力涌入的瞬间，失控的能量会直接炸烂你的精神海！”

“哪有那么夸张，我算过承载阈值……”李星河小声嘟囔了一句，吐槽道，“你这古板的劲儿，我感觉简直比你们精灵族传说中的长老还像长老。”

“你这就是空有庞大精神力，却像个暴发户一样不知道怎么精细使用。”艾莉丝反唇相讥，“连基础回路都走不稳，就想跑着去放二阶法术？”

两人隔着书桌互瞪了一眼，谁也不服谁。

但斗嘴归斗嘴，李星河手上的动作却没停，老老实实地把刚才省略的缓冲节点重新补了上去。

他很清楚，自己靠着16.4的超高智力属性，在理解理论层面毫无障碍，看那些晦涩的魔法书籍就像看连环画一样轻松。

　　但他缺的，是一个真正跨过了一阶到二阶这道门槛的“过来人”的经验点拨。

艾莉丝显然是个极其合格的导师。她没有拿那些枯燥的魔法教材照本宣科，而是直接从自己作为二阶神术施放者的切身体验出发。

“你不要把二阶法术看作是一阶法术的放大版。”

　　艾莉丝拉过一把椅子坐下，语气放缓了一些：“一阶法术的构建，就像是用木头搭一个框架，你需要用精神力死死按住它，它才不会散架。但二阶法术不同。”

她伸出白皙的手指，在半空中轻轻勾勒。淡淡的月色魔力随着她的指尖流转，形成一个精妙的微型立体结构。

“二阶法术，是让这个框架‘自己站稳’。”艾莉丝轻声说道，“你需要让魔力在节点之间形成完美的闭环共振，让模型本身具备稳定性。所以，任何一个微小的缓冲节点都不能省，那是维持共振平衡的关键。”

“让框架自己站稳……”李星河盯着半空中那个发光的立体结构，脑海中仿佛有一道闪电劈过。

之前死磕二阶枷锁改造理论时，那个让他卡了很久的“魔力节点拓扑不变性证明”，在这一刻突然有点豁然开朗。

“原来如此！重点不是用精神力去强压，而是利用拓扑结构的自洽性去引导！”李星河眼睛猛地亮起，抓起羽毛笔在羊皮纸上疯狂演算起来。

看着他瞬间进入了忘我的状态，艾莉丝嘴角微微上扬，没有再出声打扰。

不知过了多久，李星河终于停下笔，长长地呼出一口气，揉了揉发酸的脖子。当晚的进度远超预期，那道横亘在一阶与二阶之间的思维门槛，已经被他一脚踹碎了大半。

一杯温水适时地递到了他手边。

“谢了。”李星河接过水杯，目光自然地落在了艾莉丝的手腕上。

那里原本有一道被空间裂缝造成伤痕，但现在，那道伤疤已经淡化成了一道浅浅的白印，新生的肌肤透着健康的色泽。

看来伤势恢复得比预期要快得多。李星河心中微动，但他什么也没说，只是默默喝了口水。

“其实，我刚才敲你那一下，不是故意找茬。”艾莉丝在对面坐下，双手捧着水杯，轻声说道。

“我知道，你是为了我好。”李星河靠在椅背上，难得没有抬杠。

“以前在精灵族学习法术的时候，教导我的长老要求极其严格。”

　　艾莉丝的眼神有些怀念：“一个最基础的魔力回路，她会要求我反复画上几百遍，直到形成肌肉记忆，连闭着眼睛都不会画错一毫米。”

她自嘲地笑了笑：“那时候我特别不理解，觉得太枯燥了，甚至偷偷哭过。直到后来我突破二阶，在一次遭遇魔兽的实战中，因为极度紧张大脑一片空白，但手指却凭借着肌肉记忆，本能地构建出了防御神术……”

她抬起头，看着李星河：“那时候我才明白，那些看似死板的基础底子，在关键时刻就是保命的底牌。所以我现在对你严格，是因为我不想你在未来面对危险时，因为基础不牢而吃亏。”

书房里的气氛变得有些安静。

“行吧，看在你这么用心的份上，明天让厨房给你加个烤羊腿。”李星河伸了个懒腰，打趣道。

“谁要吃那种油腻的东西啊！”艾莉丝白了他一眼，刚才的温情瞬间破功。

补习结束，李星河心满意足地收起羊皮纸，准备回卧室休息，艾莉丝也回到了自己的房间。

关上门后，她背靠着木门，缓缓低头看向自己的胸口。

这个部位没有再像之前那样发烫，但是，那种仿佛在极远之处，有什么东西正在静静“注视”着她的微弱感觉，却像是一缕若有若无的游丝，萦绕在感知的边缘。

它没有完全消失。

艾莉丝微微蹙眉，将手按在胸口，深紫色的眼眸里闪过一丝隐忧。但最终，她还是摇了摇头，没有去打扰已经休息的李星河。

第120章  散心

　　明天凌晨，就是截杀木家护送队的预定时间。

趁着今天白天还有空闲，李星河坐在书房的靠背椅上，在脑子里快速过了一遍当前的局势。

此前，他已经把“灰烬之环”一半的改造体成员派往了石堞领，甚至更远的开拓区边缘地带活动。

　　目的很简单——虽然兔子不吃窝边草，但如果灰烬之环这个突然冒出来的神秘组织只在汐隆领周边领地打转，从没有在汐隆领内有任何活动，彻底销声匿迹。

　　这种反常别说聪明人了，一些傻子都很有可能会猜出这个组织跟汐隆领有很大关联。

“得在领地内或者周遭，保留适当的活动痕迹。”

　　李星河指节敲击着桌面，定下策略：“必须维持住‘这个组织仍然在这一带活动，但又不局限于这一带’的表象。”

　　这段两天自己法术学习学的太过勤奋，也顺便出去散散心，看看自己领地内部是一个什么情况。

　　李星河在心里盘算：“己方的二阶战力随时可以支援，而开拓区大部分领地几乎没什么二阶枷锁级别的战力，这次巡视的风险趋近于零。”

　　打定主意，站起身的李星河闭上眼睛，精神力沉入意识海，开始将今天可能会用到的法术提前“塞”进法术位里。

　　经过昨晚艾莉丝的补习，他对法术模型的理解更深了一层。【油腻术】、【燃烧之手】、【法师护甲】、【魔法飞弹】……几个实用的1环法术被他精准地刻印在法术位中，处于随时可以瞬发的状态。

　　准备妥当后，他换上宽大的黑袍，戴上那张没有任何花纹的冰冷铁面具。

　　李星河推门而出，门外，十多名经过方案改造的一阶灰烬之环成员，他们同样披着黑袍，静静地肃立着。

　　

“出发。”

队伍悄无声息地离开领主府，沿着领地西侧的商道边缘行进。

在走之前，李星河顺手激活了另一个1环法术。

无形的魔力在体表流转，编织成一层贴身的力场。

【法师护甲】。虽然他现在肉体属性不低，但作为施法者，出门套盾是刻在骨子里的优良传统。

　　半路上，李星河一边走，一边闭目凝神，花了四秒钟时间，构建了一个0环戏法的精神力模型。

【侦测魔法】。

他的视野中顿时多了一层微弱的滤镜，锥形三十米范围内，任何微弱的魔法灵光都无所遁形。

　　这是他最近死磕魔法理论的成果之一：除了职业面板自带的技能，他靠着16.4的超高智力，硬生生学会了不少常规的戏法和一环魔法。

　　可惜魔法除非能够瞬发，也就是通过“临时构建”精神力模型方式，熟练度要不到三秒钟时间才会被面板记录为技能。

　　沿途的灌木比上个月又荒了一截。

　　李星河留意到，几处岔路口的指引木牌被劈烂丢在沟里，地上有车辙压过的泥痕，但显然无人打理。

　　这片区域靠近邻近开拓领地的一处交界镇，平时商队往来频繁，又处于领地边缘监管薄弱的地带，自然成了不少土匪的天然猎场。

　　

　　转过一道弯，前方的商道上突然传来兵器碰撞的声响，还有厮杀和呼救声。

　　
李星河抬手示意队伍停下。透过树叶的缝隙，他看到一伙约七八人的流窜土匪，正挥舞着生锈的砍刀，将一支小型商队堵在路中间。

　　商队的护卫已经被打散，两人倒在血泊中不知死活，货物散落一地。

李星河没有急着动手。

　　他让改造体先散开，隐蔽地形成一个半圆形的包围圈，自己则站在后方，冷眼扫过那几个土匪。

“脚步虚浮，毫无魔力波动。”李星河瞬间做出判断，“全是入阶以下的杂兵，连个一阶都没有。”

对付这种货色，他决定用法术位开场，同时尝试临时构建精神力模型施展法术，尽量留出精神力余量。

为了测试自己近期学习法术的施法手感，李星河没有使用改造体自带的精神链接，而是手指轻点耳畔，低语了一句。

0环戏法，【传讯术】。

“动手。”这句短语化作心灵感应，精准地传递到三十米外领头的改造体脑海中。

几乎同一时间，土匪头子眼角余光瞥见了从林间走出的黑袍面具人。

“什么人？装神弄鬼！”土匪头子大喝一声，挥手让三个手下围上去，“弄死他，扒了他的衣服！”

李星河面具下的眼神毫无波澜，抬手一指。

法术位激活！【油腻术】瞬发！

土匪头子和冲在前面的三个手下脚下的地面瞬间被一层粘稠的黑色油脂覆盖。

　　四人脚下一空，“扑通”几声连环闷响，全摔了个狗吃屎，手里的刀都飞了出去。

紧接着，李星河一边保持匀速向前逼近，一边在脑海中飞速构建1环【冰霜射线】的精神力模型。

这法术比0环戏法复杂得多，哪怕他智力极高，临时构建也需要一个接近标准的施法时间——大约六秒。

就在这六秒内，侧面一个没摔倒的土匪眼看情况不对，猛地举起手里的粗制短弩，对着李星河扣动了扳机。

“嗖！”弩箭破空而来。

李星河连躲都没躲，左手快速挥手戏法法术位。

0环戏法，【偏斜立场】瞬发！

一面微小的透明力场在身前瞬间生成。

　　“叮”的一声脆响，弩箭被力场强行偏转了轨迹，擦着黑袍的边缘钉入了一旁的树干。

　　临时构建要耗时四秒、但又有一定用处、可以用来挡这种物理冷箭的戏法，准备在戏法法术位中刚刚好。

就在弩箭被弹飞的瞬间，六秒已到，【冰霜射线】模型构建完成！

土匪头子刚满脸是血地从油腻地面爬起来，还没站稳，一道湛蓝色的极寒射线便正面命中了他的胸膛。冰霜瞬间蔓延，将他冻成了一座僵硬的冰雕。

侧面，另外两个土匪试图绕后偷袭。李星河看都没看，法术位【燃烧之手】瞬发。

炽热的锥形火焰喷涌而出，两人连惨叫都没来得及发出，便化作了两团焦炭。

与此同时，潜伏在两侧的改造体如饿狼般扑出，利爪撕裂喉咙。整个战斗从李星河现身到结束，用时不到二十秒。

商队的幸存者们瘫坐在地上，惊魂未定。

李星河低头看了一眼，刚才有个土匪死前挣扎，溅了几滴泥点在自己的黑袍下摆上。他挥手拂过衣摆。

0环戏法，【水沫清洁】。细微的水元素能量涌动，瞬间将污垢洗刷得干干净净。

一个像是管事的商人颤巍巍地站起来，朝黑袍人的方向张了张嘴，似乎想道谢或者求饶。

最近的一名改造体立刻侧身，冷冷地挡在他面前。

　　商人对上一张毫无表情的死人脸，话到嘴边又硬生生咽了回去。

　　他只敢用眼角余光打量，死死记住了这群人黑袍上和腰间统一的“黑色圆环”图案。

李星河正准备带队撤离，余光瞥见商队马车后面，一个年轻的小护卫正抱着头瑟瑟发抖，显然是被刚才烈火焚身和瞬间冰冻的惨状吓得精神濒临崩溃。

李星河停下脚步，走到那护卫面前。在对方惊恐的目光中，他伸出手掌，轻轻按在对方的额头上。

　　片刻后，一环法术，【安抚之触】。

耗时十二秒的施法时间，微弱的附魔学派能量顺着掌心涌入护卫的大脑。

　　原本剧烈颤抖的护卫突然安静下来，眼中的恐惧如同潮水般褪去，取而代之的是一种茫然的平静。

做完这一切，李星河收回手，没有留下半个字，转身带着改造体头也不回地消失在林间。

留下神秘感，让大众注意力集中在“灰烬之环标志”和这个马甲组织身上，这才是灰烬之环本身的作用。

第121章  组合技

　　队伍继续巡视，临近中午时分，来到了汐隆领东侧边界附近。

站在一处高坡上，李星河远远看到邻镇的一处矿场。

　　这矿场属于一个在开拓区名声极差的恶霸领主。

李星河闭上眼睛，通过前方潜伏的改造体传回的共享视野，仔细观察着矿场的结构。

　　矿场依坡而建，主矿道入口朝南，两侧各有一条简易的运矿道。

　　外围只有五六个一阶的守卫在懒散地打牌，而衣衫褴褛的矿工则在入口处的简易棚区里疲惫地休息。

视野向内延伸，虽然矿道深处看不太清，但入口处能明显看到大量粗糙的木质支撑柱。

“低成本矿场的典型特征，承重余量极小。”李星河在心里做出了判断。

他收回视野，睁开眼睛。

　　刚才对付那伙连一阶都不到的土匪，根本没让他过瘾，法术都没怎么施展就结束了，现在手多少有点痒。

再看这个矿场——反正也是恶名领地的产业，搞了也就搞了，就当是给灰烬之环刷业绩。

“摸进去。”李星河通过精神链接下达指令。

十多名黑袍改造体立刻化整为零，从矿场后方的树林悄无声息地潜入。

　　两名在树后放水的落单守卫，连声音都没发出来，就被拧断了脖子拖进草丛。

外围清理干净，主力直扑主矿道入口。

改造体们按照李星河预先判断的承重位置，挥动武器，逐一破坏主矿道入口的支撑木柱。

“咔嚓！砰！”

沉闷的木材断裂声终于惊动了棚区那边的守卫。

“什么人？！有人劫矿！”守卫队长大吼着拔出武器。

但为时已晚。

　　失去支撑的矿道口已经开始剧烈坍塌，大量的碎石和尘土轰然涌出，扬起漫天灰尘。守卫们见状，吓得慌乱后退。

李星河站在后方的坡地上，冷眼看着下方混乱的局势。他深吸一口气，激活了二阶面板上的稀有技能。

【灵能塑形】发动！

[效果一：可将魔力凝聚为可触及的微观触手，在不破坏表皮的前提下穿透生物体，对其内部结构进行精细操作。每次使用持续消耗魔力与精神力。]

　　[效果二：操作时可模糊感知目标生物的灵魂残响，包括其最深刻的恐惧、最强烈的本能冲动，仅呈现情绪与本能层面的“色彩”。]

体内的魔力瞬间被抽取，在精神力的极度压缩下，化作了数十根肉眼不可见的微观触手。

　　但这一次，李星河没有将它们刺入敌人体内，而是利用塑形的高超控制力，将这些魔力凝聚为实质化的细线，横亘在矿道口守卫们剩余的退路上。

同时，他抬起手，临时构建的一环法术【电芒跳跃】也已准备就绪！

湛蓝色的电流并没有直接劈向人群，而是精准地击中了那些由灵能塑形凝聚出的魔力细线。

　　电流顺着细线疯狂蔓延，原本无形的细线瞬间变成了肉眼可见的高压电网！

“噼啪！噼啪！”

刺耳的电流声在空气中炸响。守卫们刚从坍塌的矿道口退下来，转头就看到退路上凭空悬着一道道闪烁着致命蓝光的电网。

　　前有坍塌的碎石，后有催命的电网，一时间，所有人都僵在原地，没有一个人敢上前一步。

“冲过去！那是幻术！”一个胆大的一阶守卫咬着牙，试图从电网的缝隙中钻出去。

李星河眼神一冷。

法术位，一环法术，【魔法飞弹】瞬发！

三枚散发着奥术光辉的能量飞弹瞬间在半空中成型，带着尖锐的呼啸声，精准无误地砸在那个试图逃跑的守卫胸口。

“砰砰砰！”

巨大的冲击力直接将那名守卫砸飞出去，重重地摔在地上，狂吐鲜血，彻底昏死过去。

这一下，彻底击溃了剩下守卫的心理防线。

　　他们丢下武器，抱头蹲在地上，瑟瑟发抖。

整个行动，从动手潜入到矿道坍塌、镇压全场，不到三刻钟。这个矿场的核心矿道已经彻底报废，短期内绝无恢复开采的可能。

“撤。”

李星河散去灵能塑形的魔力细线，带着改造体从容退入山林。

返回汐隆领的途中，李星河一边走，一边在脑海里默默核对今天这两场战斗的消耗。

“0环戏法，比如偏斜立场、侦测魔法，精神力模型确实简单，施法时间短（约4秒），消耗也低。”

　　“但效果太差了，对付入阶以下的杂兵还行，要是同级对战，根本不够看。”

“1环法术效果明显好得多，但精神力模型太复杂。临时构建实在太拖延战局了——今天那个冰霜射线，我足足构建了六秒。要是面对一阶中段以上的敏捷型对手，这六秒足够对方冲到我脸上把刀捅进我心脏了。”

李星河摸了摸下巴，眼神变得深邃。

“至于法术位，虽然能做到瞬发，但法术位的数量是有限的，而且提前准备好的法术灵活性不够，相当于锁死了配额和法术类型。而且，同时使用法术位里的法术，依然要消耗对应魔力与精神力，并不是无代价的连发。”

他在心里将一条铁律加粗标红：【对于法术位的施展和法术的释放，必须精打细算。】

“至于2环法术……”李星河摇了摇头。

一方面，程文俊他们还在暮汐城，相关的二阶理论书籍和法术书都还没到手，他现在根本无从学起；

　　另一方面，面对今天这些一阶甚至不入阶的对手，也根本用不上2环法术，强行用只是高射炮打蚊子。

傍晚时分，夕阳的余晖洒在领主府的尖顶上。

李星河回到书房，脱下沾染了些许尘土的黑袍，摘下铁面具。

他给自己倒了一杯凉水，一饮而尽。

　　随后，他走到窗前，闭上眼睛，意识跨越空间，连接上了远在暮汐城的程文俊。

　　此时，一家喧闹的下等酒馆内，程文俊正坐在角落的木桌旁。

　　他随手将一枚银币抛给对面那个贼眉鼠眼的情报贩子，压低声音问道：“今晚紫荆商会拍卖会的入场情况，打听清楚了吗？”




第122章  拍卖会

“时间差不多了，进场。”

李星河的意念越过遥远的距离，清晰地在程文俊脑海中响起。

暮汐城，下等酒馆内。

　　程文俊立刻停止了与情报贩子的拉扯，丢下两枚铜币，起身招呼杜文和几名同行的灰烬之环改造体。

　　一行人推开酒馆油腻的木门，融入街道的阴影，直奔紫荆商会暮汐城分会的拍卖场。

会场正门气派，两侧站着全副武装的守卫，目光如鹰隼般扫视着靠近的人群。

　　这里并非有钱就能进，门槛卡得死死的。

程文俊走上前，没有废话，直接从怀里摸出一个沉甸甸的钱袋递过去。

　　几十枚银币撞击的闷响在守卫掌心散开。

　　守卫掂了掂分量，眉头微挑，目光越过程文俊，落在他身后。杜文面无表情，而更后方，几名身披宽大黑袍、兜帽将面容彻底隐入阴影的改造体静静站立。

　　他们连呼吸的频率都差不多一致，总感觉他们透着一股莫名的冰冷。

守卫的瞳孔微微收缩，握着长戟的手指紧了紧。

　　常年在拍卖场看门，他嗅得出这种一丝不对劲的危险味道，但他更明白好奇害死猫。

　　守卫没有多问半句，他侧开身子，做了一个放行的手势。

会场内部空间不大，但布置得极尽考究。

　　穹顶悬挂着散发柔和光晕的魔晶灯，地面铺着厚实的消音地毯。暮汐城本地的中小势力代表占据了七成座位，零星几个外地面孔散落其间。

程文俊带人在后排角落找了位置坐下。几名黑袍改造体如雕塑般立在他们身后，完美融入墙角的阴影。

远在汐隆领领主府的李星河，靠在书房的椅背上，闭着眼。

　　通过精神力与魔力的链接，程文俊的视线就是他的视线。

　　画面清晰地投射在李星河的脑海中，他第一眼就锁定了坐在最前排三小姐专属席位上的洛鸢。

洛鸢今天穿了一身干练的暗紫色皮甲，面容依旧精致，但状态不对。

　　她坐得笔直，脊背绷得像一张拉满的弓，手指无意识地摩挲着袖口边缘，眼神死死盯着前方的展示台，透着一股掩饰不住的紧绷感。

拍卖会按部就班地推进。从一阶的魔兽材料到二阶的精良装备依次亮相，拍卖师极具煽动性的嗓音将场内气氛一波波推高。

　　程文俊牢记李星河的指令，像一块毫无存在感的石头，不举牌，不出声，只用余光记录着场内每个人的反应和每一件拍品的流向。

一个小时后，气氛陡然一变。拍卖师深吸了一口气，音调拔高：“接下来，是本次拍卖会的压轴环节！四件三阶超凡资源！”

全场瞬间安静，无数道贪婪的目光汇聚向展示台。

“第一件，三阶大地暴熊完整晶核！”
“第二件，重达十磅的三阶无瑕品质的魔铁矿锭！”
“第三件，三阶超凡魔力沸腾药剂的配方！”
“第四件，五环防御法术‘大地之盾’模型残卷！”

四件物品依次揭开遮布，浓郁的魔力波动在大厅内荡漾开来。

　　全场气氛瞬间被点燃到顶点，几个二阶青铜级冒险者小队的领头人甚至激动得站了起来。

洛鸢深吸了一口气，强行压下眼底的波澜，微微抬手，示意拍卖师开始竞拍。

拍卖师清了清嗓子：“第一件，三阶大地暴熊晶核，起拍价——”

“砰！”

会场沉重的包铜正门毫无预兆地被暴力推开。

　　巨大的撞击声粗暴地打断了拍卖师的话，回荡在穹顶之下。

门口的守卫下意识拔出武器想要阻拦，但当他们的目光触及来人身后四名护卫腰间那统一制式、流转着微光的魔法装备时，动作硬生生僵在半空。

　　守卫们的喉结滚了滚，脚下不受控制地往两侧退开，让出了一条宽敞的通道。

五个人目不斜视地大步走入。

领头的是一名留着山羊胡的中年男人。

　　他穿着一身暗红色的法袍，指尖隐隐有火红色的元素光芒在跳跃、湮灭。他连看都没看周围的人一眼，径直走向最前排。

第一排正中，几个二阶青铜级小队的领头人正因被打断而面露愠色。其中一个脾气暴躁的壮汉刚要张嘴呵斥，山羊胡男人眼神一冷。

轰！

一股狂暴的魔力威压骤然从他体内爆发，裹挟着二阶枷锁高段独有的压迫感，像一堵燃烧的无形气墙，轰然碾压向四周。

　　空气温度瞬间飙升，带着一股刺鼻的硫磺焦躁味。

这股威压极其凝实，绝不是那种靠药剂堆上去的虚浮阶位，而是真正在尸山血海里杀出来的底蕴。

壮汉的话音像被掐住脖子的鸭子般戛然而止，脸色瞬间涨得通红，额头渗出冷汗。

　　他咽了一口唾沫，一言不发地带着手下退让到了侧边的过道。其余前排的人也如避蛇蝎般纷纷起身挪位，整个过程死寂无声。

威压如海啸般扩散至全场。拍卖师被这股气势一冲，张着嘴，声音卡在喉咙里，半个字都吐不出来。

洛鸢脸色骤变，死死盯着那个山羊胡男人。

　　山羊胡男人——木岩，就这么站在空出来的前排中央。

　　他没有看任何人，仿佛在场的所有人都不配让他正眼相待。他只是静静地站着，直到全场彻底鸦雀无声，才抚了抚袍角，不紧不慢地落座。

后排角落。

威压扫过的瞬间，程文俊和杜文的身体本能地绷紧，后颈汗毛根根倒竖，视线边缘出现了短暂的模糊。

　　这是低阶超凡者面对高阶威压时无法豁免的生理反应。但他们没有后退半步。

灵魂深处那道属于李星河的绝对忠诚烙印，像一座冰冷的铁塔，死死镇压住了这具躯体的恐惧本能。

　　程文俊的目光依然努力平视前方，将画面一丝不乱地传回汐隆领。

会场内暗流涌动。

几个同样凑在二阶青铜级的冒险者小队领头人互相对视，眼神中满是忌惮，最终谁也没敢出头，只是默默把身体往椅背里缩了缩。

　　散坐的佣兵们更是直接低下头，假装研究鞋面上的灰尘。

角落里，两三拨暮汐城本地有头脸的贵族和势力代表面色各异。

　　有人冷眼旁观，嘴角挂着讥讽。

　　紫荆商会死活与他们何干？城主对紫荆商会的态度一直暧昧不清，这商会根本算不上暮汐城的核心利益。

　　对方既然敢这么嚣张，必然有恃无恐，自己家里虽然有三阶靠山，但犯不着为了洛鸢去触这个霉头。

木岩环视全场，眼神淡漠，语气平淡得像在讨论今晚吃什么：“压轴？看来这里没有我们想要的东西。”

他微微后仰，靠在椅背上，目光从洛鸢紧绷的脸上移开，缓缓扫过两侧和后排，像在清点货架上的死物。最后，他的视线落回前方的展示台，声音不大，但每一个字都清晰地砸在所有人的耳膜上。

远在汐隆领的李星河，通过程文俊的眼睛看着这一幕，指尖不自觉的轻轻敲击着书房的红木扶手。

第123章  木家

　　“不过既然来了，这四件资源，按起拍价的三成算——木家，全要了。”

木岩的声音在空旷的拍卖场内回荡，“木家”两个字被他咬得极重，带着一种理所当然的傲慢，仿佛这不仅仅是一个姓氏，而是一道不容违抗的神谕。

全场死寂。

但这份死寂中，透着一种诡异的茫然。

　　大部分暮汐城本地的势力代表和冒险者面面相觑，脸上写满了疑惑。他们根本不知道“木家”是哪路神仙。

洛鸢坐在专席上，脸色铁青，双手死死攥住座椅的木质扶手。她身旁的商会护卫队长勃然大怒，下意识地按上了腰间长剑的剑柄，只等洛鸢一声令下。

洛鸢的余光如刀般扫过去，眼神极具压迫感地往下一压。护卫队长浑身一震，手僵在剑柄上，最终咬着牙，缓缓松开了五指。

就在这时，后排角落里。

一个常年跑外线商路的资深游商脸色煞白。他微微侧头，用颤抖的声音向身旁的同伴吐出几个字。同伴听完，瞳孔猛地收缩，目光下意识地投向前排那个把玩着火系魔力的山羊胡男人，又像被烫到一样迅速收回视线。

低语声像投入湖面的石子，涟漪般在小范围内迅速扩散。

“灰痕台地……”
“四阶史诗世家……”

这几个词一出，刚才还一脸茫然的几个人，表情瞬间凝固，随后转为深深的忌惮与恐惧。

　　原本场内还隐隐有些因为被打断拍卖而不忿的气焰，此刻肉眼可见地彻底熄灭了。

那些原本还抱着看戏心态的暮汐城本地贵族代表，此刻也彻底成了哑巴。暮汐湾和灰痕台地同属苍隘高地，他们太清楚“四阶史诗世家”这几个字的分量了。那代表着拥有四阶强者坐镇，拥有成建制的超凡军团，随便伸出一根手指就能把暮汐城这些地头蛇碾碎的庞然大物。

没有人会为了紫荆商会，去得罪一个四阶世家。更何况，这明显是木家在故意羞辱紫荆商会。

会场前方，洛鸢依然攥着扶手。她的指节因为过度用力而泛出没有血色的惨白，胸口剧烈起伏。

　　表面上，她眼中交织着屈辱、不甘、愤怒，但更深层的却是一股“果然如此”所取代。

她比在场任何人都清楚这是怎么回事。

城主的计划奏效了。用虚假的线索做饵，把木家这条过江龙硬生生钉在了明面上。计划很完美，至于紫荆商会的一些脸面···在大局面前不值一提。

洛鸢深吸了一口气，缓缓松开扶手。

　　她的面色恢复了冷漠与平静，转头看向台上已经呆滞的拍卖师，微微点了点头。

拍卖师接到指令，浑身打了个激灵。他咽了口唾沫，强行稳住发颤的声音，开口报出了木家给出的那个荒谬的价格。

　　语气平稳得像在念一份无关紧要的丧葬账单。

没有人举牌，没有人出声。连呼吸声都被刻意压抑着。

四件三阶超凡资源，依次落锤。整个过程不到半分钟。

接过资源，木岩冷笑一声，站起身，四名精锐护卫默契地跟上。

　　在经过洛鸢的席位前时，木岩的脚步顿了顿。他偏过头，居高临下地看着洛鸢，不咸不淡地丢下一句：

“洛小姐，东西我们带走了。后面还有什么好东西，早点放出来，别藏着。”

语气像是在关照熟人生意，但洛鸢听得懂里面的潜台词——他们想要的，根本不是这四件超凡资源。

木岩收回目光，带着护卫大步走出正门。门口的守卫依旧死死贴着墙壁，从头到尾没敢多看一眼。

大门关上的瞬间，会场里仿佛被抽干的空气重新涌入，压抑的嘈杂声瞬间爆发。

　　有人在低声追问木家的来历，有人在震惊于三成价格的强买强卖。但所有声音都压得很低，仿佛那个山羊胡男人还站在门外。

……

汐隆领，领主府书房。

李星河切断了与程文俊的视野共享，缓缓睁开眼睛。书房内一片昏暗，只有桌上的魔晶灯散发着微光。

他没有理会暮汐城拍卖场的后续，而是直接唤出了脑海中的预知之环面板。

淡蓝色的光幕上，第一条情报静静悬浮：
【后天，木家小队（带队者：执事木岩）将抵达暮汐城。他们听闻紫荆商会拍卖会的消息，决定前往确认是否有他们急需的“A级秘境钥匙”线索。

　　拍卖会当晚，发现被耍、根本没有钥匙线索的木家小队会当场发飙，以极低价格强行买走压轴的四件三阶超凡资源。当夜，他们将经由“灰石小道”把这批资源护送往木家附属家族的开拓领地“黑铁领”暂存。护送队伍配置：五名二阶护卫，一名木家旁系人员。】

李星河的手指轻轻敲击着桌面，发出有节奏的哒哒声。

“A级秘境钥匙……”他低声咀嚼着这个词，眼底闪过一丝恍然与冰冷的嘲弄。

线索彻底串联起来了。

木岩在拍卖场上那句“这里没有我们想要的东西”，以及随后强买资源的跋扈行为，根本不是为了贪图那点便宜，而是发现被耍后的泄愤！

木家真正在找的，是A级秘境钥匙的线索。而紫荆商会当初被劫的那批货物，绝不仅仅是表面上的普通商资，极大概率就藏着这把钥匙，或者与之相关的致命线索！

城主设了一个局。他故意放出拍卖会有好东西的假消息，引木家入局。

　　木家急需钥匙，哪怕知道可能是陷阱也必须来确认。结果扑了空，木岩当场发飙，用强买的方式向城主和紫荆商会示威。

“四阶史诗世家，行事果然霸道。”李星河冷笑一声，“可惜，你们的底牌，我看得一清二楚。”

木家在明，他在暗。木岩以为自己震慑了全场，却不知道自己的一举一动，包括今晚的撤退路线，早就在自己的剧本里写得明明白白。

李星河意念一动，点开了情报面板上附带的【灰石小道】地形图。

一条蜿蜒崎岖、两侧布满乱石与灌木的狭窄小径在光幕上展开。

五名二阶护卫，一名二阶枷锁高段的执事木岩。这块骨头不小，但吃下去，收益绝对惊人。

第124章  转存

　　次日凌晨一点余，灰石小道。

夜色浓稠得像化不开的墨，月光被两侧密生的枝叶切割成零碎的光斑，落在满是碎石的路面上一晃一晃。

　　四辆封闭式资源车在狭窄的山道上匀速行进，车轮碾过尖锐的石子，发出细碎而沉闷的咯吱声。

车队前后各有两名骑马的护卫随行。马蹄裹着厚布，将动静压到了最低。

第二辆车厢内，防震垫上静静安放着四个刻满封印符文的铅盒。那是他们今晚在暮汐城拍卖会上强买下来的战利品。

哪怕隔着铅盒，依然能隐约感知到里面散发的诱人波动——那枚三阶大地暴熊完整晶核，正缓缓脉动着土黄色的厚重光晕；

　　重达十磅的无瑕品质深渊魔铁矿锭，压得特制木箱的底板都微微下沉，表面流转着吞噬光线的幽暗色泽；

　　那份三阶超凡“魔力沸腾”药剂的配方卷轴，边缘逸散着刺鼻的炼金魔力；而最底层那个古旧的铁盒里，静静躺着五环防御法术“大地之盾”的模型残卷，散发着古老而晦涩的魔力涟漪。

领队木远骑在覆着轻甲的战马上，目光如鹰隼般扫过两侧漆黑的林线。

他是木家旁系，也是这次来暮汐城探路的唯二木家人之一。

　　执事木岩留在城内处理后续，而他则带着五名二阶护卫，连夜将这批资源转存出城，送往附属家族的黑铁领。

人手少，是木岩的刻意安排。

　　三阶无瑕品质的资源，放在哪都是惹人眼红的肥肉。不雇佣外援，不惊动本地势力，六个二阶自己人连夜押送，兵贵神速。

木远并不反感这趟差事。能经手这种级别的资源，本身就是木岩对他的信任。

　　他神情高傲，但搭在腰间剑柄上的右手没有丝毫松懈。

“停。”木远抬起左手。

车队立刻急停。

　　身旁一名护卫翻身下马，从怀里摸出一枚铜质圆盘，将魔力顺着指尖灌入其中。

　　圆盘表面浮起淡蓝色的魔法纹路，一圈无形的侦测涟漪以车队为中心，贴着地面和树干向四周迅速扫过。

几息之后，纹路平息，没有出现任何代表敌意或高阶魔力反应的红光。

护卫对木远微微点头。木远收回视线，手指在剑柄上敲了两下：“继续走，加快速度。”

……

远在汐隆领领主府书房。

李星河靠在椅背上，眼前的视野被分成了两半。

　　一半是预知之环悬浮的光幕情报，另一半，则是潜伏在灰石小道树冠层高处的绿爪恶魔传回的实时画面。

恶魔的夜视能力将黑暗剥离。

　　行进速度、人员配置、护卫间距、甚至那枚侦测圆盘的覆盖半径，全部清晰地投射在李星河的脑海中。

分毫不差。

　　猎物已经踩进了陷阱中央。

“动手。”

李星河的意念顺着精神链接，瞬间下达到所有潜伏的改造体脑海中。

轰！

两侧原本死寂的密林中，五十名披着深色斗篷的一阶灰烬之环成员同时暴起。

　　他们没有刻意压制脚步声，沉重的皮靴踩碎枯枝，兵器摩擦碰撞，五十个人的冲锋在狭窄的山道中汇成了一股沉闷的浪潮，从两侧山坡以一种悍不畏死的姿态合围而下。

“敌袭！结阵！”木远瞳孔骤缩，但反应极快，没有丝毫慌乱，一声短促的口令脱口而出。

护卫们拔刀的金属摩擦声连成一片。

　　位于车队中央的一名护卫猛地扯开衣襟，将魔力疯狂注入胸前镶嵌的一枚高阶符文。

嗡——

一道厚重的半透明魔法光罩瞬间从符文处爆发，向外膨胀，将四辆资源车和六名木家成员死死护在其中。

　　光罩表面流转着一层莹润的光泽，魔力分布极其均匀，质感远非市面上那些一碰就碎的便宜货可比。

李星河通过绿爪恶魔的视野迅速评估：光罩半径约三丈，刚好卡住车队的防御死角。

他没有让改造体停下。

　　突破到二阶枷锁后，他的精神力和魔力容量有了质的飞跃，再加上新专长和技能，制造一阶改造体的成本大幅降低。

　　这五十个炮灰，就是拿来测试这面无瑕级护罩的承受阈值，以及木家人的实战反应的，全死光了也不要紧。

冲在最前面的黑袍改造体双手握持重刀，借着冲刺的惯性，狠狠劈在光罩上。

铛！

刀刃斩中光罩的瞬间，激荡出一圈明亮的魔力涟漪。

　　巨大的反震力顺着刀身狂涌而回，改造体的手臂瞬间扭曲，虎口崩裂，暗红色的血液顺着刀柄飞溅。

第二个改造体紧随其后，见刀劈无效，直接收刀，用覆着铁甲的肩膀像攻城锤一样猛撞上去。

　　砰的一声闷响，他整个人被光罩弹飞出七八米，重重砸在山壁上，骨骼断裂的声音清晰可闻。但他爬起来后，连看都没看扭曲的左臂，再次拔出短剑冲了上去。

第三个改造体挺着长矛突刺。矛尖刺入光罩半寸，便被粘稠的魔力死死卡住。

　　他嘶吼着发力前推，矛杆弯曲成惊险的弧度，光罩表面却只多了一圈细微的波纹。

光罩内。

木远没有急着下令反击，而是眯着眼睛快速清点外围的敌人数量。

　　几名木家护卫则找准时机，从护罩边缘挥出长刀。

刀光闪烁。

令人惊奇的是，外部攻击打不进来的光罩，内部的刀光却能毫无阻碍地穿透出去。

　　一名护卫一刀斩断了冲到近前的改造体的手臂，残肢连同武器掉落在地。

但下一秒，这名护卫的面色变了。

那个被斩断手臂的黑袍人没有发出任何痛呼，甚至连后退的本能都没有。

　　残躯依然在向前挤压，断臂处的血液汩汩涌出，他张开嘴，像野兽一样疯狂撕咬着光罩表面。被开膛破肚的袭击者拖着肠子，依然在用头槌撞击。

“没有痛觉？死士？还是特殊的法术效果？”

　　护卫倒吸了一口凉气。这种完全违背生物求生本能的疯狂，让这些见惯了生死的精锐也感到一阵胆寒。

木远同样皱起眉头。但当他仔细感知了外围这群疯子的魔力波动后，紧绷的肩膀忽然放松下来，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

“全是一阶觉醒？连个二阶都没有？”木远嗤笑一声，“就这种货色，也敢来劫木家的道？位阶的差距，可不是靠不怕死就能弥补的。”

他转头看向队伍里唯一的那名施法者。

那名智力达到11.8的木家施法者已经闭上眼睛，开始从体内的魔力源点疯狂抽取魔力。

　　他的精神力迅速勾勒，对于这些一阶敌人，根本不需要调动宝贵的法术位。

　　随着时间推移，精神力模型逐渐成型，狂暴的火系魔力在他掌心汇聚，周围的空气温度急剧升高，显然是在准备一个大范围的洗地法术，打算把外面这群一阶蝼蚁一次性清空。

远在领主府的李星河，对那些被砍断手脚的改造体视若无睹。

他的注意力，死死盯在护罩表面一个极度细微的现象上。

刚才，木家护卫从内部挥刀向外劈砍的瞬间，刀刃穿透护罩的那个位置，出现了一次极短暂的、几乎无法用肉眼捕捉的透明闪烁。

而在闪烁出现的刹那，外部恰好有一名改造体的短剑刺在了同一位置。

　　那把短剑没有被弹开，而是顺着闪烁的间隙穿透了护罩！虽然力道被衰减了大半，但确实打进了内侧，在护卫的皮甲上留下了一道白印。

李星河的眼底闪过一丝精光，嘴角扯出一抹冰冷的弧度。

“原来是虚化狗。”

他在心中冷笑。

　　这面无瑕级护罩的防御机制不是绝对封闭的，而是单向开放——为了允许内部向外攻击，在出力点穿透护罩的瞬间，该区域会短暂失去物理和魔力阻隔功能，产生虚化间隙。

一阶改造体的攻击力太弱，就算趁虚而入也破不了二阶护卫的防。但如果，换成二阶的力量在那个瞬间灌进去呢？

“护罩的承受阈值摸得差不多了，确实很硬，五十个一阶炮灰砸不开。”李星河站起身，走到窗前，看着外面浓重的夜色，“但好戏，才刚刚开始。”

第125章  破罩

　　“二阶入场，攻虚穿插。”

李星河在精神链接中下达了总攻指令。

潜伏在小道两侧缓坡上的炎恶魔率先现身。

　　它庞大的身躯从阴影中踏出，二阶高段的“群体恐惧光环”瞬间爆发，暗红色的精神波动如潮水般笼罩全场。

但木家小队全员皆是二阶，阶位压制下，恐惧效果大幅衰减。

　　除了一名战职护卫腿软了一瞬外，核心战力几乎没有受到影响，木远甚至冷哼一声，轻易稳住了阵脚。

光环收益微乎其微，但李星河本就没指望这招破局，它只是吹响反攻的号角。

李星河闭上眼睛，高达16.4的智力属性在这一刻全速运转。

　　他的大脑仿佛变成了一台精密的战术计算机，通过共享视野锁定护罩表面，迅速完成任务分配。

“骨甲，正面强攻，盯死正前方的战职者。”
“柯可、杜云，分列两翼，游走穿插。”
“吴赫，锁定敌方施法者，准备法术反制。”
“席拉，开启嗅探，标记护罩内人员的移动轨迹。绿爪，升空补充视野。乌尔加，侧后方蓄势待命。”

指令下达的瞬间，核心改造体们如同精密的齿轮般咬合运转。

交战迅速白热化。

骨甲恶魔庞大的身躯如同攻城锤般冲到护罩正前方。木家正面的战职者本能地从内部挥刀反击，刀刃刚刚穿透护罩，虚化点出现的刹那——

轰！

骨甲恶魔那覆盖着厚重骨质装甲的重拳，精准无比地顺着那个虚化点狠狠灌入内侧！

　　恐怖的动能虽然被削弱了部分，但残余的力量依然将地面震出蛛网般的裂纹，逼得那名战职者闷哼一声，被迫后撤躲避。

与此同时，柯可与杜云在两翼如鬼魅般游走。

　　木家护卫刚一抬手向外攻击，他们手中的利刃就已经如毒蛇吐信般从虚化点切入进来。逼得对方不得不在反击和防守之间反复拉扯，阵型瞬间出现破绽。

护罩内，那名智力11.8的木家施法者正快速地抽取魔力源点魔力，精神力在艰难地勾勒着2环法术的模型线条。

　　虽然说现场构建法术耗时极长且极易被打断，但他认为有无瑕级护罩保护，万无一失。

就在他即将完成最后一道魔纹勾勒时，李星河的意念精准捕捉到了侧翼一名护卫出刀的瞬间。

“吴赫，放！”

潜伏在后方的吴赫瞬间消耗掉一个1环法术位，瞬发的【魔法飞弹】化作三道流光，精准地卡着那名护卫出刀造成的虚化间隙，嗖地一声钻入护罩内部！

砰！砰！砰！

飞弹直接在施法者身侧炸开，魔力激荡。

　　施法者闷哼一声，精神力模型瞬间溃散，魔力反噬让他喉咙一甜。

　　他惊骇欲绝，根本顾不上心疼，立刻消耗掉一个1环法术位，瞬发了一面微型屏障挡在身前，彻底失去了吟唱大范围法术的机会。

木远的脸色变了。

他震惊地看着外面这群配合默契得令人发指的二阶袭击者。

　　怎么可能？

　　对方怎么可能在这么短的时间内，就看穿了这面无瑕级护罩的虚化弱点？！

　　而且每一次攻击都能精准卡在他们出刀的瞬间，这种预判能力，简直像怪物一样！

“改变节奏！不要被他们牵着走！”木远厉声大喝，“虚晃出刀，互换站位！”

三名战职者立刻执行命令。

　　有人改为虚晃不出刃，有人缩短劈砍幅度只刺出半截刀身，试图扰乱外部攻击的预判节奏，同时两名战职者迅速互换站位，打乱对方已标记的攻击目标。

但他们不知道，他们面对的是一个拥有比二阶枷锁圆满施法者还高的16.4智力、通过上帝视角实时监控他们每一块肌肉发力前兆的“改造师”。

李星河在书房里冷眼旁观。

　　互换站位只让骨甲恶魔空了一拳，下一秒，李星河便通过木家护卫肩膀肌肉的收缩幅度，重新锁定了新的虚化点。

砰！

　　又是一记重拳顺着虚化点砸入，直接将一名护卫震得虎口流血。

木远的心沉到了谷底。他终于看清了眼前的死局。

对方二阶足足七个，自己这边满打满算五个。要是放在开阔地形，以五对七尚能凭借机动拉扯周旋。但这面引以为傲的护罩，此刻却把己方五人困在了这方寸之地，活动空间被彻底锁死！

“停止出刀！全员转入防御姿态，死守！”木远咬牙下达了最屈辱的命令。

虚化只在出刀穿透时产生，不反击，虚化就不出现。

然而，李星河根本不给他们喘息的机会。

“骨甲，继续砸。”

轰！轰！轰！

骨甲恶魔放弃了寻找虚化点，双拳如狂风骤雨般疯狂砸在护罩的同一位置。

　　护罩本身并非绝对刚性，冲击力虽然被大部分吸收，但残余的震荡却一波波传导至内侧。

护罩内壁随着每一次重击向内微微凸起再弹回，站在撞击点附近的战职者被反复震荡推搡。脚下的碎石被震得弹起，打在他们的小腿甲上噼啪作响。

　　他们的站位不断被破坏，五个人像被装在罐头里疯狂摇晃的沙丁鱼，狼狈不堪。

不反击，护罩内部变成不断晃动的囚笼，被隔着一层罩子单方面震荡消耗；反击，等于主动给对方打开缺口往里灌伤害。

木远眼底闪过一丝绝望。他死死盯着那四辆资源车，知道今天恐怕难以善了。

“收缩阵型！准备集中力量朝东侧强行突围！”木远拔出长剑，准备做最后的殊死一搏。

但李星河已经失去了耐心。

“结束它。”

战场上，炎恶魔发出一声震耳欲聋的咆哮，直接开启中级龙化！

暗红色的鳞片瞬间覆盖全身，炽热的巨龙血脉气息如火山喷发般冲天而起，它的气息从二阶高段骤然攀升至枷锁圆满！

与此同时，一直潜伏在侧后方的蛮人乌尔加动了。他以常态二阶圆满的恐怖肉身，如同一辆失控的重型战车，从另一侧合围而至。

两股枷锁圆满级别的力量，带着毁灭一切的气势，同时轰击在护罩的同一位置！

咔嚓——！

无瑕级护罩的虚化机制根本承受不住这个量级的绝对力量冲击。刺耳的碎裂声中，密密麻麻的裂纹从撞击点向四周疯狂蔓延。

下一瞬，光罩轰然炸开，魔力碎片如雨点般飞溅，在夜空中折射出绝望的光芒。四辆资源车不可避免地被狂暴的冲击波波及，车厢木板碎裂，但里面封存着三阶资源的铅盒却安然无恙地滚落在一旁。

木远被气浪掀翻在地，瞳孔剧烈收缩，死死盯着如魔神般降临的炎恶魔和乌尔加，声音因为极度的恐惧和震惊而变调：

“两个枷锁圆满？！还有巨龙血脉？！”

他大脑一片空白。巨龙血脉虽不算极度稀有，但也绝非随处可见。

　　暮汐城这种没建立多长时间的地方，怎么可能有人能成建制地调动这种级别的战力？

　　难道对方是木家的敌人，专门来截杀他们的？！

第126章  分割

　　护罩碎裂的瞬间，战场生态被彻底重写。

木远被狂暴的气浪掀翻在地，瞳孔剧烈收缩，死死盯着如魔神般降临的炎恶魔和乌尔加，声音因为极度的恐惧和震惊而变调：“两个枷锁圆满？！这怎么可能！”

他大脑一片空白。

　　暮汐城这种边陲之地，怎么可能有人能成建制地调动这种级别的战力？难道对方是木家的死敌，专门来截杀他们的？！

没等他从震撼中找回理智，改造体们已经如同一台上满发条的精密绞肉机，轰然运转。

柯可与杜云身上的龙化特征全面爆发，细密的暗色鳞片从脖颈蔓延至眼角，竖瞳中透着冰冷的杀戮欲。

　　两人如同两柄烧红的尖刀，瞬间切入木家阵型的腹地。

　　兽亚人女刺客“席拉”则像一道幽灵，借助方案B的微观信息素嗅探，死死锁定了敌方施法者身上散发的魔力波动。

　　她从视觉死角贴地滑行，短刃不断在施法者的视线盲区闪烁，逼迫对方只能狼狈地连续翻滚转移，根本无法站定构建精神力模型。

骨甲恶魔庞大的身躯猛然转向，卸去了之前牵制护罩的任务，粗壮的双腿在地面踩出两个深坑，配合着乌尔加，直接将木家剩下的三名战职者强行分割。

失去了无瑕级护罩的庇护，木家五人瞬间从固守待援的铁桶，变成了各自为战的孤岛。每个人都要同时面对两到三名二阶改造体的围剿。

左侧，一名手持重型阔剑的木家重装剑士被柯可与席拉死死咬住。

　　剑士怒吼一声，厚重的斗气灌注剑身，背靠着一截断裂的枯树，双手抡起阔剑扫出一道半月形的狂暴剑气，试图逼退正面的柯可。

　　紧接着，他借着腰部扭转的力道，一脚重重踹在树干上，整个人如炮弹般反冲向侧翼的席拉，阔剑带着凄厉的风啸，以力劈华山之势斩向席拉的肩颈。

这是一个极其老辣的战术假动作。但席拉的眼中没有丝毫慌乱。组合方案的强化之处在此显现：

　　双方案强化的嗅探在剑士发力的瞬间，就捕捉到了他肌肉纤维摩擦产生的微观信息素变化。她甚至比剑士更早预判了落点。

席拉不退反进，身体以一个违背人体工学的角度向左侧倾倒，阔剑的锋刃几乎贴着她的鼻尖斩落，削断了几缕发丝。

　　就在剑士重心前倾、旧力刚去新力未生的刹那，席拉的短刃如同毒蛇吐信，精准地从他肋甲的缝隙中切入。

“噗嗤！”

利刃入肉。剑士闷哼一声，还没来得及抽剑回防，柯可的身影已经如同鬼魅般贴近。

　　唐刀化作一抹凄冷的弧光，精准地切过剑士持剑的右手腕。

断指伴随着鲜血飞溅，沉重的阔剑砸落在地。

　　柯可手腕翻转，第二刀顺势横拉，刀锋毫无阻碍地切开剑士胸腹的皮甲，留下一道深可见骨的血槽。

重装剑士捂着喷血的伤口，踉跄着倒退两步。席拉矮身扫堂，短刃顺势切断了他的脚腱。

　　剑士重重跪倒在地，看着逼近的两人，他眼中闪过一丝狠厉。

　　他看出了对方想要活捉的意图，没有丝毫犹豫，脖颈猛地前倾，主动撞向了席拉握在手中的匕首。

　　锋利的刃口瞬间切断了颈动脉，鲜血如喷泉般涌出，剑士抽搐了两下，彻底失去生息。

右侧的战场同样惨烈。

用双短刀的木家刺客身法极度灵活，在杜云与骨甲恶魔的夹击下，他像一只滑溜的泥鳅，不断利用翻滚和变向规避致命伤。

　　两把短刀化作一团银色的光影，以极高的频率在骨甲恶魔外骨骼的关节缝隙处疯狂攒刺，试图寻找甲壳的薄弱点。

骨甲恶魔猩红的眼眸中闪过一丝暴躁。

　　它没有理会身上擦出的火星，双臂高举，十指交叉握拳，带着千钧之力重重砸向刺客脚下的地面。

“轰！”

碎石穿空，强烈的震荡波让刺客脚下不稳，被迫双脚离地腾空。

就在他滞空的这半秒钟，杜云动了。

　　狂击斗士的爆发力在龙化状态下被推到了极致，他大腿肌肉高高隆起，整个人如同离弦之箭般弹射而起，在半空中精准地截住了刺客的退路。

没有花哨的招式，只有纯粹的暴力。杜云右拳紧握，带着刺耳的气爆声，狠狠轰在刺客的胸口。

伴随着令人牙酸的骨裂声，刺客的胸腔以肉眼可见的幅度凹陷下去，整个人如破布口袋般被砸回地面，砸出一个浅坑。

　　他刚想挣扎着爬起，骨甲恶魔巨大的脚掌已经踩了下来，死死碾住他持刀的右臂。

“咔嚓！”整条手臂被踩成肉泥。杜云面无表情地上前一步，唐刀随手一挥，封喉。

被逼到山壁死角的施法者已经陷入了绝境。

天空中，绿爪恶魔不断盘旋俯冲，用锋利的爪击干扰他的施法专注；外围，吴赫的元素法术如同精准的狙击，每一次都在他即将完成精神力模型构建的瞬间，用小威力的奥术飞弹打断他的魔力节点。

看着同伴接连惨死，施法者的眼中浮现出疯狂的绝望。

　　他猛地咬破舌尖，腥甜的血液喷洒而出。

　　他不顾一切地压榨着精神力海的潜力，甚至不惜让精神核心出现不可逆的裂痕，强行跳过了繁琐的构建步骤，瞬发了一个远超他当前法术位负荷的爆裂火术。

一团暗红色的火浪以他为圆心，如同火山喷发般向外席卷，恐怖的高温瞬间点燃了周围的枯木。

贴得最近的席拉首当其冲，左臂被火舌燎中，皮肉瞬间焦黑。

　　她闷哼一声，借力向后翻滚拉开距离。

但柯可没有退。龙化状态下的铁壁战士，防御力本就惊人。

　　他双手握紧刀柄，将体内的魔力全部灌注于刀身，迎着翻滚的火浪，硬生生劈出了一条真空通道。

火舌舔舐着柯可的脸颊和手臂，烧焦了毛发，但他连眼睛都没眨一下。他穿透火墙，一刀重重斩在施法者的肩头，直接劈碎了锁骨。

施法者惨叫着，用最后残存的魔力在身前凝聚出一面半透明的薄盾。

“碎！”柯可手腕发力，刀锋猛压。薄盾如同玻璃般炸裂，第三刀顺势向前一递，冰冷的刀锋毫无阻碍地贯穿了施法者的腹腔，将其死死钉在山壁上。

另一边，持长枪的战职者遇上了最绝望的对手——常态便处于二阶圆满的乌尔加。

长枪如毒龙出洞，带着凌厉的斗气连刺乌尔加的胸腹要害。乌尔加不闪不避，直接抬起粗壮的小臂横档。

“铛！”

精钢打造的枪头刺在乌尔加如铁铸般的肌肉上，竟然只刺破了一层油皮，巨大的反作用力直接将枪杆压得弯曲成一个惊险的弧度。



第127章  结束

　　乌尔加咧开嘴，露出一个残忍的笑容。

　　他大手一探，死死抓住枪杆，猛地向后一拽。长枪手根本控制不住这股非人的怪力，连人带枪被扯得向前踉跄。

乌尔加左拳抡起，带着呼啸的恶风，结结实实地砸在长枪手的面门上。

鼻梁骨瞬间粉碎，鲜血和碎牙喷涌而出。长枪手的后脑重重撞在身后的山壁上，震落大片碎石。没等他滑落，乌尔加的第二拳已经补在了他的太阳穴上。

头骨凹陷，脑浆迸裂，当场毙命。

远在领主府书房的李星河，通过共享视野冷漠地注视着这一切。确认木家已无成建制的反击能力后，他通过精神链接下达了最后一道指令：

“留活口，抓那个领头的。”

收到指令的瞬间，柯可、杜云和席拉立刻放弃了对尸体的补刀，呈品字形向木远包抄过去。

木远看着满地的尸体和逼近的三个怪物，双眼赤红，理智的弦彻底崩断。

“木家……不会放过你们的！”

他嘶吼着，放弃了所有防御姿态。

　　李星河的视野中，清晰地捕捉到了木远体内魔力回路的致命异动。

　　原本平稳流转的魔力，突然像失控的洪流般，以一种自毁的方式向着腹部的魔力源点疯狂汇聚。

　　魔力回路的内壁因为超负荷运转，泛出刺眼的、不稳定的红光。

这是要自爆魔力源点，玉石俱焚！

“打断他！切断回路！”李星河的意念如闪电般传达。

柯可的反应快到了极致。

　　他根本没有去管木远手中胡乱挥舞的武器，双腿猛然发力，整个人化作一辆重型战车，以肩膀为撞角，狠狠撞在木远的胸口。

“砰！”

这势大力沉的一撞，直接将木远撞得双脚离地向后飞去，剧烈的物理震荡瞬间打乱了他体内魔力汇聚的节奏。

就在木远身在半空、魔力源点即将反噬的瞬间，柯可的右拳精准无误地砸在了他的后颈颈椎处。

狂暴的力道透体而入，瞬间截断了连接魔力源点与大脑的主神经回路。木远身体猛地一僵，眼白一翻，像一滩烂泥般瘫软在地，彻底晕厥过去。

战斗，在极短的时间内迎来了血腥的收束。

最终战果：活捉木家旁系副手木远及一名护卫。其余三名战职者与一名施法者全灭。

己方战损同样存在：柯可左臂大面积灼伤，皮肉外翻；杜云小腿被短刀切开一道深可见骨的口子；

　　乌尔加的小臂被长枪刺出了一个贯通伤。而在外围负责封堵退路的一阶改造体炮灰，在木家战职者濒死的突围反扑中，被斗气余波像割麦子一样扫倒，折损过半。

但对于这场胜利来说，这点代价，微不足道。

　　领主府书房内，魔法壁灯的光芒平稳而柔和。

李星河靠在宽大的椅背上，内心快速计算本次伤亡。

伏击战结束，五十名一阶改造体炮灰，最终战死了三十一名。

看着这个数字，李星河的内心毫无波澜，甚至连一丝惋惜的情绪都没有。

　　某种程度上，这反而是件好事。改造体名额上限摆在那里，这批一阶劣质品死了，正好腾出空间来容纳更高级的战力。

算上血祭那晚消耗的二十多人，以及商会事件中折损的几个，近期改造体的消耗速度确实在加快。

　　但账不是这么算的。用几十个随时可以批量制造的一阶炮灰，换回了整整一车三阶稀有资源——大地暴熊完整晶核、无瑕级深渊魔铁矿锭、魔力沸腾药剂配方卷轴，还有那卷大地之盾法术模型残卷。

这笔买卖，赚得盆满钵满。

他将注意力从战利品上移开，开始在脑海中一帧一帧地回放刚才的战斗画面，重点复盘那批一阶改造体在二阶战场上的实际表现。

结果堪称灾难。

方案A的角质层重构改造体，原本定位是肉盾。

　　但在外围封堵时，被木家二阶战职者含怒挥出的斗气攻击中。

　　李星河清楚地记得那个画面，引以为傲的坚硬角质层，在二阶斗气的锋刃面前，脆弱得就像是一块放久了的黄油。

　　切口平滑整齐，没有起到丝毫阻碍作用。这些觉醒中段的改造体，其物理防御在二阶枷锁职业者，尤其是更精锐的枷锁职业者面前，仍然有些脆弱了。

方案B的微观信息素嗅探改造体，表现同样拉胯。在双方二阶超凡之力疯狂碰撞的中心地带，空气中弥漫着狂暴的斗气乱流和高浓度的魔力残屑。

　　这些高能粒子形成了严重的“信息干扰素”，导致一阶改造体的嗅觉感知系统彻底过载失灵。

　　它们就像是暴风雨中失去雷达的盲人，几乎完全无法发挥追踪和预判的作用。

至于方案C的痛觉阻断与狂化改造体，虽然开启狂化后爆发力有所提升，但在绝对的硬实力鸿沟面前，也仅仅是多撑了一两秒钟而已。

　　一阶的肉身素质，根本承载不了足以对二阶造成足够威胁的动能，冲上去就被战职者随手一掌拍碎了内脏。

结论很清晰，且极其残酷：目前手里这批上百名、战力在一阶中高段徘徊的改造体，牵制、威胁含有少量二阶枷锁的队伍还行，但如果投入到全员都是二阶层次的战斗中，只能是炮灰。

“三大基础方案的水平就这样。”李星河指尖轻轻敲击着桌面，“这种改造手术的改造体数量再多，也无法引发质变。必须进行优化。”

他拉开抽屉，取出一叠厚厚的手术参数记录本，铺在桌面上逐页翻阅。

自从突破到二阶和对二阶的理解升华之后，他对魔力回路、肉体潜能以及超凡规则的理解深度、操控力，已经远非一阶觉醒时期可比。

他拿起羽毛笔，在方案A的参数旁写下批注。

“角质层被轻易切开，核心原因在于改造液在肌体组织中的渗透分布不够均匀，导致局部密度存在脆性弱点。”

　　李星河眼神微眯，思绪飞转：“现在我掌握了‘灵能塑形’技能，完全可以在手术过程中，用精神力进行微观层面的干预。”

　　“引导改造液更紧密地与骨骼、肌肉纤维结合，提升整体的密度均匀度。预期效果：至少能抗住二阶初段常规斗气的一击而不碎。”

接着是方案B和方案C。他同样写下了利用灵能塑形优化神经元接驳、提高抗干扰阈值，以及强化血管壁韧性以承载更高狂化爆发的改进思路。




第128章  惊变

　　这些方向还需要大量的活体实验来验证数据，但至少技术路径是清晰的。

而在新技术彻底落地之前，他需要一个过渡方案来提升现有军团的战力。

李星河翻到了记录本的后半部分——组合方案。

今晚的战斗，乌尔加和席拉就是最完美的验证样本。

　　乌尔加（方案A+C），没有龙化天赋，但凭借双重改造，常态肉身就达到了二阶圆满，硬抗三名二阶战职者不落下风；

　　席拉（方案B+C），二阶初段，嗅探配合狂化，在正面战场发挥了极其恐怖的刺杀效率。

“组合方案的消耗并不算大，唯一的难点在于手术过程中的排异反应和神经负荷。”李星河嘴角勾起一抹自信的弧度。

在一阶时，他就能勉强完成这种高难度的组合手术。

　　如今位阶突破，精神力暴涨，再加上“灵能塑形”的微操辅助，手术精度只会呈几何倍数提升。这条路，完全走得通。

思路理顺，李星河长舒了一口气。

他通过精神链接下达了最后的指令：“收拢四个秘盒，清理现场。”

灰石小道上，柯可等人迅速将装有三阶资源的秘盒打包背在身上。随后，炎恶魔大步走到尸体堆前，深吸一口气，胸腔高高鼓起。

“呼——”

暗红色的深渊魔火喷薄而出，恐怖的高温瞬间扭曲了空气。

　　木家的资源车、残破的尸体、以及战死的一阶改造体残骸，在魔火的舔舐下迅速碳化、崩解，最终化作一地灰白色的粉末。

　　夜风一吹，什么痕迹都没有留下。

灰烬之环的外围成员迅速打扫完战场，隐入密林撤退。

李星河切断了视野连接，揉了揉眉心，这场战斗他也是“全神贯注”，再加上刚刚的梳理思路，有些疲惫了。

　　他站起身，准备去洗个热水澡休息。

就在他转身的瞬间，脑海深处的精神链接突然传来一阵剧烈的悸动！

那是来自正在返回自己氏族路上的狼人改造体，细看还是方案B的狼人改造体。

怎么了？

一股极其狂暴、纯粹的情绪脉冲，毫无征兆地顺着精神链接猛冲过来！那不是恐惧的“信息”，而是恐惧本身——一种源自生命底层、面对绝对高位格存在时，生物本能被彻底碾碎的战栗！

李星河甚至能模糊地“感觉”到，远在几十公里外、格隆脊山脉边缘的狼人眼线，此刻正死死地匍匐在地，尾巴夹紧，浑身肌肉不受控制地痉挛，连呼吸都停滞了。

“出事了！”

李星河脸色骤变，毫不犹豫地强行接入了狼人眼线的共享视野——不仅是视觉，更是方案B那独特的、能“嗅”到魔力粒子流动的感知世界。

第一眼，是狼人趴伏的岩石地面和远处山脉的模糊轮廓。视觉上，似乎一切如常，晨光初现。

但下一秒，李星河“看”到了。

在方案B狼人那超越常规的感知维度里，格隆脊山脉方向的“天空”彻底变了。不是颜色，而是一种存在感。无数细微、平时几乎无法察觉的魔力粒子，如同被无形的巨手粗暴搅动，瞬间变得狂暴、粘稠、灼热！它们汇聚、流动，在狼人的感知中勾勒出一片铺天盖地、仿佛要焚烧灵魂的暗红！

那不是火焰的红，也不是血的红，而是一种更原始、更蛮横、带着龙威的魔力洪流，短暂地淹没了那片区域所有的常规魔力波动。

紧接着，李星河仿佛也“听”到了——通过狼人对魔力粒子异常震荡的感知。一种低沉到几乎超越听觉极限的轰鸣，并非真正的声音，而是魔力场被庞然巨物扰动时产生的共振。它来自山脉极深处，带着令人心脏骤停的沉重感，仿佛大地本身在闷哼。

整个格隆脊山脉的魔力环境，在那一刹那，如同被投入巨石的湖面，剧烈地扭曲了一下。

然后，一切戛然而止。

狂暴的魔力粒子流如同退潮般迅速消散、稀释，重新融入天地间平缓的魔力背景中。

　　那令人窒息的暗红“色块”和沉重的“闷响”也瞬间隐去，仿佛从未出现过。

视觉上，山脉依旧静静矗立，天空渐渐泛白。刚才那一切，就像一场只存在于特殊感官里的、短暂而剧烈的噩梦。

李星河死死盯着共享视野中恢复“平静”的山脉轮廓，手心渗出了一层细密的冷汗。

　　暗红色、影响范围如此广···是那头红龙。

　　但他也知道那绝不是红龙苏醒，之前预知之环的情报里已经说过了“沉睡巨龙的反应剧变···”

　　这只是沉睡在山脉深处的那头四阶史诗级红龙，在漫长的沉眠中，无意识地……翻了个身。

仅仅是一个翻身的动作，可能连红龙自己都未察觉的动静，其外溢的一丝气息，就足以在这么大的距离，对敏感的魔力感知者造成如此恐怖的冲击，并短暂地污染了那片区域的魔力环境。

　　这让李星河想起了前世的一句话：天地不仁，万物皆为蝼蚁。

　　在这种级别的伟力面前，似乎一切都显得十分渺小。

“兽潮的爆发只剩三天不到时间了……”

　　“这种力量……”

　　李星河喃喃自语，眼神中似乎还倒映着那片暗红色的天幕：“这才是真正高阶超凡存在的冰山一角，仅仅是沉睡中泄露的一丝余韵，便已如此骇人。”

　　他深吸了一口气，强行平复下因直面高维威压而剧烈跳动的心脏，随后果断切断了与那名狼人改造体的精神链接。

　　李星河坐在汐隆领领主府的密室中，揉了揉发胀的眉心。

　　他很清楚，那仅仅是沉睡在山脉深处的四阶史诗级红龙，在漫长的沉眠中无意识地翻了个身。

　　这一个翻身那瞬间的魔力污染虽然消散了，但其引发的连锁反应，对于整个格隆脊山脉还有附近而言，无异于一场灭顶之灾。

　　……

　　格隆脊山脉深处。

　　四阶红龙沉睡进阶的魔力波动，虽然来的快去的也快，但那实打实的夹杂着巨龙纯粹的毁灭意志与极端的燥热是做不了假的。

　　山脉的生态链在这次惊动中，相当于遭到了一次粗暴且不讲道理的撕裂。

　　原本盘踞在深处的高阶魔兽惊恐地放弃了世代繁衍的巢穴，而那些中低阶魔兽更是彻底失去了领地意识。

　　无论强弱，栖息在各处的魔兽其赖以生存的领地意识与捕食秩序，在这源自生命位格最深处的恐惧与躁动面前，彻底崩解。

　　脑海中只剩下生物本能中最原始的指令——逃！逃离这个极有可能会化为炼狱的中心！

　　无数魔兽失去了“家”的概念，只剩下逃离山脉深处那恐怖源头的本能。

　　它们开始向山脉外围无序地溃散、奔涌、彼此践踏，并在恐惧的催化下，将一切拦路之物视为发泄的对象。

　　大兽潮的前奏，就这样毫无征兆地爆发了。

　　最先遭殃的，是那些为了高额悬赏和珍稀资源，深入山脉腹地做任务的职业者与冒险者小队。

　　距离震中约一百公里外的一处露天矿脉附近，一支由一阶觉醒者组成的六人黑铁级探索小队正在紧张地开采着伴生魔晶。

　　“队长！这边矿脉的伴生晶石纯度不错，能值十几个金币！”

一个兴奋的声音在矿脉旁的临时营地里响起。

　　说话的是个脸上带着雀斑的年轻小伙，他们小队接了协会一个采集任务，好不容易找到这处富矿，正满心欢喜地盘算着收获。

　　小队队长闻言也露出了笑容：“动作快点，采完这批我们就撤，这鬼地方待久了总感觉心里发毛……”

　　“队长，地面好像在抖？”一名正在挥舞铁镐的觉醒中段战士停下动作，有些疑惑地看着脚下微微跳动的碎石。

　　小队队长是一名觉醒高段的刀客，他脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是猎人般的警惕。

　　队长将耳朵贴在地面上，脸色瞬间变得煞白。

　　“不是地震……是敌袭！结阵！”

　　队长厉声大喝，拔出背后的重背大刀，声嘶力竭地示警。

　　然而，他的声音很快就被密林中传来的、宛如闷雷般的奔踏声所吞没。

　　视线的尽头，原本茂密的古树如同被某种无形的巨手成片推倒。紧接着，一股黑褐色的洪流从林海中汹涌而出。

　　那是数以千计的低阶魔兽！

　　有双头魔狼、铁甲犀牛、毒刺蜘蛛……它们双眼猩红，嘴角流涎，根本不讲究任何阵型，纯粹是被后方更恐怖的存在驱赶着，以一种疯狂的姿态向前碾压。

　　“斗气斩！”

　　队长怒吼一声，一阶高段的斗气灌注于刀身，猛地向前挥出一道长达数米的半月形气刃。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　

第129章  兽潮前奏

　　气刃瞬间劈翻了冲在最前面的十几头双头魔狼，残肢断臂伴随着腥臭的血液冲天而起。

　　然而，这足以让普通盗贼团溃败的一击，在兽潮面前连一朵浪花都算不上。

　　更多的魔兽看都不看死去的同伴，直接踩着满地的尸体和内脏，继续疯狂扑上。

　　不到半分钟。

　　黑铁级小队的简陋防线就被彻底冲垮。

　　一名法系觉醒者甚至连护盾都没来得及完全撑起，就被一头铁甲犀牛撞碎了胸骨，随后被无数双利爪和蹄子淹没。

　　惨叫声仅仅持续了短短几秒，便彻底消失在震耳欲聋的兽吼声中。

　　原地只留下一滩滩模糊的血肉，证明这里曾有人类存在过。

　　而这，仅仅是大兽潮最外围、最微不足道的一个缩影。

　　兽潮洪流没有丝毫停留，继续朝着山脉外围奔涌而去，只留下浓郁到化不开的血腥味在原地弥漫。

　　在更深处，靠近山脉中段的区域，一支装备精良的青铜级队伍正在进行着绝望的突围。

　　这是一支拥有三名二阶枷锁强者坐镇的精英队伍。领头的是一名二阶枷锁中段的重装剑士。

　　“保持阵型！施法者居中，不要吝啬超凡之力，给我轰开一条路！”

　　剑士浑身浴血，他以自身为中心，疯狂压榨着体内的魔力源点，释放出二阶战技——斗气旋风。

　　狂暴的青色斗气化作绞肉机，将四面八方扑来的低阶魔兽尽数绞碎。队伍在两名二阶强者的掩护下，艰难地向山脉边缘撤退。

　　然而，在真正的大兽潮中，最致命的往往不是那些盲目冲锋的低阶炮灰，而是混杂在其中的高阶掠食者。

　　就在队伍刚刚冲出一片毒瘴林，准备喘口气时，异变陡生。

　　几头同样达到二阶的变异魔兽，并没有像低阶魔兽那样无脑冲锋。

　　它们在红龙威压下虽然恐惧，但依然保留了狩猎的本能。

　　它们借助着兽潮扬起的漫天尘土和混乱的魔力波动，悄无声息地绕开了剑士的正面防御，从侧翼发起了突袭。

　　“唰！”

　　一道近乎透明的黑色残影从一棵巨树的阴影中扑出，速度快得连二阶强者的动态视力都难以捕捉。

　　那是一头二阶初段的变异暗影豹！

　　它精准地越过了外围的护卫，直接扑向了队伍中央正在吟唱法术的二阶施法者。

　　“当心背后！”剑士目眦欲裂，想要回援却被两头二阶的岩甲熊死死缠住。

　　施法者惊恐地回头，本能地激发了身上最强的一道二阶魔力屏障。

　　然而，暗影豹的利爪上附着着极具腐蚀性的暗影魔力，如同热刀切黄油般，一爪便撕裂了屏障。

　　“啊——！”

　　施法者的喉咙被瞬间咬断，惨叫声戛然而止，整个人被暗影豹巨大的冲力拖入了沸腾的兽群之中，瞬间被撕咬成碎片。

　　施法者的阵亡，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　队伍的阵型瞬间出现了一个致命的缺口。失去了火力压制，周围的魔兽如同决堤的洪水般顺着缝隙狂灌而入。

　　“不！！”

　　剑士拼命挥舞着巨剑回援，斩杀了那头暗影豹，但一切都太迟了。

　　队伍已经被海量的魔兽冲散成了三截，各自为战的下场只有死路一条。

　　惨烈的厮杀持续了不到一刻钟。

　　最终，这名二阶中段的剑士靠着燃烧精血，透支了未来十年的寿命，带着一名被咬断了双腿的护卫，奇迹般地杀出了一条血路，勉强逃出了山脉边缘。

　　当他瘫倒在荒野的边缘，回头望去时，整个格隆脊山脉外围已经彻底化作了修罗场。

　　参天巨树被成片推平，大地上布满了深坑与沟壑。

　　无数职业者的残骸与魔兽的尸体混杂在一起，浓郁的血腥气味化作实质般的红雾，顺着风向，朝着山脉外围的永渊荒野和暮汐湾开拓区持续蔓延。

　　在这场突如其来的灾难中，几乎没有人能逃出去。

　　为数不多能逃出生天的，只有寥寥几位运气极佳恰好处于兽潮波及边缘的人，或者是拥有三阶史诗级超凡职业者带队的顶级队伍。

　　而这，还仅仅只是前奏。

　　永渊荒野与格隆脊山脉交界线。

　　位于永渊荒野与格隆脊山脉的交界线上的血鬃氏族，领地建立在一处背靠红岩高地的缓坡上。

　　作为荒野边缘的怪物氏族，因持续遭受着小股魔兽的骚扰，他们近期一直处于高度戒备状态。

当那股夹杂着铁锈与腐烂气息的血腥味，顺着傍晚的山风，飘进氏族最外围的哨塔时。

　　值守的老狼人战士霍克猛地抽了抽鼻子，浑浊的眼中瞬间闪过一丝凝重。

“不对劲……”他低声对旁边的年轻哨兵说，“风里的味道，太浓了。出事了。”

仿佛是为了印证他的预感，地面传来了隐约的、持续不断的震颤。

　　紧接着，密林方向传来了如同闷雷滚动般的奔踏声，而且越来越近！

“敌袭！兽群冲击！点燃烽火！”霍克苍老却依旧洪亮的声音响彻哨塔。

呜——！

低沉的号角声和示警的烽火几乎同时亮起。整个血鬃氏族瞬间被惊醒，战士们抓起武器，迅速奔向预设的防线位置。

但这一次的冲击，远比之前零星的魔兽骚扰要猛烈得多。

　　随着格隆脊山脉深处那股令人心悸的巨龙魔力波动扩散开来，大兽潮的前兆骤然降临。

　　更大规模的兽群如同被激怒的蚁群，从山脉深处源源不断地涌出，血鬃氏族面对的，正是这洪流中的一道浪头。

黑压压一片，约莫五十多头钢鬃野猪，瞪着猩红的眼睛，如同失控的战车群般从林间轰然冲出。

　　领头的野猪王体型格外庞大，肩高超过三米，两根弯曲的獠牙闪烁着金属般的寒光，浑身鬃毛根根倒竖，散发出的气息赫然达到了二阶枷锁级！

“是野猪群！有头目！”防线上的战士发出惊呼。

野猪王发出一声震耳欲聋的咆哮，低头猛冲，如同一颗出膛的炮弹，狠狠撞在了一座木质哨塔的基座上。

轰隆！

半边哨塔应声垮塌，木屑纷飞。

　　塔上的两名狼人战士惨叫着跌落。野猪王毫不停歇，庞大的身躯在防线前横冲直撞，几名试图阻拦的氏族战士被它轻易撞飞，筋断骨折。

　　血鬃氏族那由粗木和带刺藤蔓构筑的简陋防线，瞬间承受了难以想象的压力。

　　族内的战力本就因为前段时间的消耗而捉襟见肘，此刻更是摇摇欲坠。

　　“吼——！”

千钧一发之际，七道矫健的黑影伴随着狂野的狼嚎，毫不犹豫地从营地内侧扑入战场。

　　正是李星河之前派回血鬃氏族的七名狼人改造体。

　　他们刚抵达营地不久，连一口水都没来得及喝，便迎面撞上了这场硬仗。

　　远在汐隆领的李星河，立刻消耗精神力，接入了其中一名方案B（微观信息素嗅探）狼人的共享视野。

　　此次交战的烈度，远低于此前灰烬之环伏击木家队伍的那场二阶战场。

　　这里没有双方二阶超凡之力疯狂碰撞所产生的斗气乱流与高浓度魔力残屑。

　　因此，方案B改造体的嗅探系统并未受到致命的干扰，能够正常运作。

第130章  对比

　　但即便没有高阶斗气的干扰，面对一头二阶的头目，仍需全力集中精神。

　　战场上野猪群冲锋践踏扬起的浓重尘土、低阶魔兽散发的腥臭体味、以及氏族战士流血的铁锈味，依然构成了一层厚厚的“信息噪音”。

　　方案B狼人弓着身子，鼻翼快速翕动，在嘈杂的信息洪流中反复过滤、筛选。这其中甚至需要几分运气成分。

　　终于，在野猪王准备发动下一次致命冲锋的瞬间，狼人捕捉到了关键信息！

　　它“嗅”到了野猪王右后腿肌肉纤维在极度紧绷时散发的微量酸性物质，以及其左侧腹部魔力流转的一丝凝滞。

　　它判断出，野猪王每次侧身冲撞前，右后腿会有短暂的发力微动作；而其左侧腹部，在冲撞姿态下，存在着视野与动作防御的双重盲区！

　　“嗷呜——！”

　　方案B狼人立刻发出一声短促而奇特的嚎叫。这是狼人一族特有的战术交流语言。

　　氏族防线后方，一名浑身肌肉虬结、手持精钢长矛的二阶狂战士听懂了这声嚎叫的含义。他眼中闪过一丝惊讶，但丰富的战斗经验让他选择了相信同族。

　　狂战士深吸一口气，体内的狂暴斗气瞬间点燃。

　　就在野猪王右后腿猛地蹬地，庞大的身躯带着恐怖的动能侧身撞来的瞬间！

　　狂战士没有选择硬抗这足以粉碎城墙的一击，而是根据狼人的预判，身形以一种不可思议的角度扭曲，险之又险地擦着野猪王的獠牙闪至其左侧盲区。

　　“死！”

　　狂战士怒吼一声，双臂肌肉高高隆起，将灌注了全部二阶斗气的长矛，狠狠地刺入了野猪王左侧腹部那块没有钢鬃保护的柔软弱点！

　　“嗷——！”

　　长矛齐根没入，野猪王发出一声凄厉至极的惨嚎，庞大的身躯因剧痛而失去平衡，轰然倒地，砸出一个巨大的土坑。

　　野猪王遭到重创发狂，剩下的战斗便失去了悬念。

　　其余的狼人改造体瞬间爆发出惊人的战斗力。

　　植入了方案A的狼人，体表浮现出暗红色的高密度角质层，硬生生顶住了几头一阶野猪的正面冲撞；

　　而植入了方案C的狼人，则开启了无痛狂化，血管贲张，以一种极其悍不畏死的姿态扑入猪群，疯狂撕咬。

　　在七名狼人改造体的带领下，氏族战士们士气大振，配合着将这股钢鬃野猪群逐一剿灭。

　　战后，营地内弥漫着浓重的血腥味，但血鬃氏族的成员们却爆发出劫后余生的欢呼。

　　那七名狼人自然成了氏族的英雄，名望快速上升。

　　不过，也有细心的氏族长者对他们身上展现出的、原先根本不具备的能力，如暗红色的角质层、极其敏锐的战场嗅觉感到了极大的疑惑。

　　面对盘问，带头的狼人挠了挠头，用一种憨厚中带着几分后怕的语气解释道：“俺们之前在外面游荡的时候，不小心卷入了一阵奇怪的魔力风暴。”

　　“当时疼得死去活来，醒来后身体就变异了，力气变大了，皮也变厚了。”

　　这种在永渊荒野并不罕见的“魔力辐射变异”借口，加上他们刚刚拯救了氏族的事实，让氏族成员半信半疑，但最终为了活命要紧，并未深究。

　　……

　　汐隆领，地下密室。

　　李星河缓缓睁开眼睛，切断了视野共享。他靠在椅背上，手指轻轻敲击着桌面，眉头微皱。

　　他将这七名狼人改造体刚才的表现，与之前灰烬之环那批一阶人类改造体在伏击木家时的表现进行了详细对比。

　　差距太大了。

　　方案B狼人改造体能在实战中精准锁定二阶头目的盲区，并辅助击杀；而伏击战中的方案B人类改造体，几乎成了战场上的瞎子，毫无用处，死得最多的也正是这批人。

　　作为一名严谨的改造师，李星河迅速排查原因，在脑海中列出了三个核心变量。

　　第一，是战场环境。

　　此次没有激烈的二阶超凡之力碰撞，方案B的嗅探未受到高能粒子干扰，得以正常发挥。

　　但即便如此，对二阶头目的锁定仍需全力且带几分运气。

　　这说明，方案B的感知上限本身就卡在一阶到二阶的门槛上，无干扰时勉强够用，稍有干扰就彻底失灵。这与伏击战的数据完全吻合。

　　第二，是改造前的高基础底子。

　　灰烬之环那批改造体大多是普通人类，改造后实力最多觉醒初段或中段，基础素质平平。

　　但这七名狼人，改造前就至少是一阶觉醒中段，改造后更是达到了觉醒圆满，更有甚者距离二阶仅半步之遥。

　　他们的骨骼密度、肌肉纤维强度、神经反应速度，远超普通人类一阶。

　　第三，是种族体质加成。

　　狼人本身的生命力与肉体恢复能力就强于人类。

　　方案A的角质层重构，在狼人体质基础上生成的角质层密度更高；方案C的狂化状态，由狼人更粗壮的血管和更强韧的内脏来承载，不会像普通人类那样轻易崩溃。

　　三个变量叠加，让同一套一阶方案，在狼人身上发挥出了不同于人类的效果。

　　李星河进而联想到了自己麾下的高端战力——乌尔加与席拉。

　　乌尔加的A+C组合，席拉的B+C组合。双方案不仅在机制上互补，同时组合方案还将各自方案本身的机制进行了加强。

　　“当然了，更根本的原因在于她们本身就是二阶枷锁，生命层次已经发生了质变，体质与属性全面碾压一阶。”李星河眼中闪过一丝明悟。

　　方案的上限，不仅取决于魔力回路的设计，更受限于改造对象的基础素质。垃圾进，垃圾出；精锐进，才能造就怪物。

　　“果然事情不是绝对的，变量有不少，自己有些急于求成了。”

　　李星河拿出一本羊皮笔记，郑重地将这个发现记入备忘：不仅要改进改造方案的设计，后续还要严格筛选改造对象。基础素质和种族体质，必须纳入最高优先级考量！

　　合上笔记，李星河通过精神链接，向远在血鬃氏族的七名狼人下达了冷酷的意念指令：

　　“你们无需再表现。”

　　“从现在起，彻底沉寂，不争功、不出头。继续充当最高隐蔽级别的眼线，我要你们成为我的眼睛，让我能第一时间、第一视角，了解格隆脊山脉或永渊荒野发生的一切异动！”

第131章  归案

　　暮汐城，开拓理事会。

负责前线战报归档的执事魏德将三份文书叠在一起，提笔在封皮写下“常规兽潮波动”几个字，顺手丢进左手边的木柜。

　　柜子里已经躺着七八份同样的卷宗，都是近半月来开拓区最前沿，如坚盾领、哨兵堡、橡木村一带开拓领地的兽群骚扰记录。

“又来了？”隔壁工位的执事头也没抬，手里还在盘算着这个月的预算报表。

“不是灰脊鼠、黑牙豚就是岩皮蜥，二十头不到，和前天那拨规模差不多。”

　　魏德端起茶杯喝了一口，语气透着习以为常的慵懒：“坚盾领那个半年前新来的领主倒是没慌，按流程处理的，没来烦我们。”

“那就行。三级开拓区的定位本来就是顶雷的，偶尔被兽群蹭一下属于正常消耗。只要防线没被攻破，就犯不着往上报，免得上面觉得我们大惊小怪。”

“嗯。”

魏德放下茶杯，没再多想，继续翻开下一份文书。

　　木柜里的卷宗静静躺着，无人翻阅。在庞大且运转僵化的官僚机器眼中，格隆脊山脉外围那已经化为修罗场的血腥厮杀，不过是纸面上的一句“常规波动”。

同日，汐隆领，领主府前院。

“主人，城里采购的狗头人已经送进深巢了。”程文俊站在台阶下，恭敬地递上一个沉甸甸的包裹，“这是您要的二阶理论书籍，还有几份高阶魔兽的解剖图谱。”

李星河接过包裹，掂了掂分量，随口问道：“路上有尾巴吗？”

“有几个，不过他们追到汐隆领后都被灰烬之环兄弟解决了。”程文俊答道。

“很好。通知一号，从深巢新到的那批狗头人里，挑五十多只最强壮的，送到领主府地下室。”李星河转身往书房走，“我要准备进行下一阶段的测试。”

“遵命。”

回到书房，李星河将厚重的理论书籍摊开在桌面上。

资源到位，理论就位。

　　他很清楚，目前麾下改造体的组合方案虽然能有效提升实战能力，但那只是改进方案落地前的过渡。

　　想要真正应对接下来可能爆发的大兽潮，或者对付二阶枷锁超凡者，他必须尽快推进一阶改造方案的技术升级，并摸透二阶理论的底层逻辑。

高达16.4的智力属性，在此刻展现出了恐怖的运算与理解能力。

“之前你理解了二阶法术是让这个框架‘自己站稳’。”

艾莉丝清冷的声音在书房内响起。

　　她坐在长桌对面，白皙的手指在半空中轻轻勾勒，淡银色的魔力随着指尖游走，编织出一个立体的多面体结构。

　　“你需要让魔力在节点之间形成完美的闭环共振，让模型本身具备稳定性。所以，任何一个微小的缓冲节点都不能省，那是维持共振平衡的关键。”

“让框架自己站稳……”

李星河盯着那个发光的立体结构，脑海中各种零散的数据开始疯狂碰撞。

他抓起羽毛笔，在一旁的羊皮纸上快速画下方案A（角质层重构）的剖面图。

之前他判断角质层被二阶斗气切开，是因为改造液渗透不均匀导致的局部脆性弱点。

　　这个判断没错，但太表面了。结合刚刚学习的二阶炼金与闭环共振理论，他终于看透了更底层的机制。

改造液注入肌体后，与骨骼、肌肉纤维的结合根本不是完美的融合。

　　在微观层面，存在着大量排异间隙！

这些间隙就像是海绵里的气孔，分布无序。

　　二阶斗气本质上是高度压缩的超凡之力，劈砍下来时，它不会像普通铁剑那样被硬度阻挡，而是像高压水枪一样，直接顺着这些排异间隙贯入——找阻力最小的路径。

所以切口才会那么平滑！不是角质层不够硬，而是内部全是缝隙！

“既然知道是缝隙，那就填满它。”李星河在羊皮纸上重重画了个圈。

现在他掌握了灵能塑形，完全可以在手术过程中，用精神力进行微观干预。

　　不能简单粗暴地“灌进去”，而是要顺着肌体纤维的走向，定向引导改造液。把“自然沉积”变成“定向压实”。

这样造出来的角质层，内部就是实心的，二阶斗气切进来找不到缝隙，就只能硬碰硬。

预期效果：至少能抗住二阶初段常规斗气一击而不碎。

不过……李星河咬了咬笔头，在旁边标注了一行小字：定向压实精度要求极高，精神力消耗翻倍，单次手术数量需缩减。

思路一旦打开，方案B（微观信息素嗅探）的优化也迎刃而解。

之前嗅探在超凡之力碰撞的余波下失灵，是因为空气中弥漫的斗气乱流和魔力残屑同样是高能粒子。

　　神经元受体一视同仁地接收，直接导致信号过载。

“加个滤波器。”李星河喃喃自语。

用灵能塑形在神经元接驳时，对突触进行精细化包裹。

　　相当于给信号接收端套上一层改造液薄膜，提升抗干扰阈值。过滤掉无序的魔力残屑，只保留信息素的有效特征。

矛盾点在于：滤波精度和灵敏度是互斥的。

　　阈值太高，微弱的信息素也会被过滤；太低，又挡不住干扰。

　　这需要结合二阶超凡之力的信息浓度范围来标定参数，得靠后续的活体实验来微调。

至于方案C（痛觉阻断/肾上腺素泵），狂化后血管爆裂的本质，是心脏输出功率暴增，血管壁韧性跟不上。

短期方案：用灵能塑形在血管壁内侧叠加一层强化膜，当衬里用。
长期方案：在心脏与血管连接处搞个“限流阀”，让血流量阶梯式递增。

但限流阀涉及心脏肌群的精细改造，以他目前的微观操作精度还做不到，只能先上衬里顶着。

三条优化思路，理论闭环。

李星河长舒了一口气，放下羽毛笔。他抬起头，准备向艾莉丝请教一个关于神经元魔力传导的细节，目光却忽然顿住了。

艾莉丝正在看书，指尖无意识地搭在桌角。

那里原本有一小块干枯的装饰苔藓。此刻，随着她指尖的触碰，那块枯黄的苔藓正以肉眼可见的速度缓缓变绿，蜷缩的叶片一点点舒展开来，散发着微弱的生机。

不受控的魔力外溢。

这说明她体内的超凡之力积累已经到了一个临界点，正在自然地向外辐射。

艾莉丝似乎察觉到了李星河的目光。她动作一顿，表情微妙地收回手，将那块刚泛绿的苔藓拢进阴影里，不动声色地翻过一页书。

李星河收回视线，假装什么都没看见，低头继续看图谱。

他知道艾莉丝在隐瞒什么，但这不重要。

　　每个人都有秘密，只要她还是那个每晚尽心尽力教他理论的“导师”、信任自己是受月神眷顾之人，那么在她想说之前，他不会主动去戳破这层窗户纸。

……

暮汐城，一处高级旅馆内。

房间里的空气沉闷得让人窒息。

　　木岩在厚重的地毯上来回踱步，皮靴踩踏的声音如同催命的鼓点。

已经走了不知多少圈了。

副手木远带着那支队伍出发转存资源，按行程，昨天早上就该传回抵达的讯号。

　　可现在已经是第二天傍晚了。

没有传讯，没有求援信号，什么消息都没有。

仿佛前天晚上出发的几人，连同那批价值惊人的资源，无声无息地人间蒸发了。

“不对……”

　　木岩猛地停下脚步，双手撑在书桌上，死死盯着桌上那盏快要燃尽的油灯，后背泛起一层细密的冷汗。

他强迫自己冷静下来，逐条梳理这次行动的每一个环节。

决定是临时做出的？对，不存在提前走漏风声的可能。

　　路线是木远出发前才确定的？对，只经他一人之手。

　　临时起意，路线保密，外人不知。就算有其他势力想提前埋伏、半路截杀都难。

“到底发生了什么……”木岩咬着牙，眼底闪过一丝茫然。

　　按理来说，这种转存资源的小事不应该出现意外的。

第132章  测试

　　另一边，暮汐湾开拓区的一处名不经传的领地，黑铁领内。

领主府的大厅里，陈伯年正像只热锅上的蚂蚁，焦躁地来回转圈。他那本就稀疏的头发，因为一整夜的抓挠，此刻像杂草一样乱蓬蓬地顶在头上。

“人呢？人跑哪去了！”

陈伯年猛地停下，指着刚从外面跑进来的侍卫长破口大骂：“这都一天多了！木家人传讯说昨天早上就到，现在连个鬼影子都没看见！”

“大人，属下带人沿着预定路线往外迎了三十里，别说队伍了，连个车辙印都没看见啊！”侍卫长满头大汗地跪在地上。

陈伯年一屁股瘫坐在椅子上，脸色煞白。

他背后的家族是木家附属家族，原以为被分配到这种下等开拓区当领主，前途无望了，结果没想到转机出现了——前天有位木家旁系人通知自己，会转存一批重要资源，千叮咛万嘱咐让他做好接应。

　　他从昨晚等到现在，眼睛都没敢合一下。

如果木家的队伍在路上出了事，资源丢了，自己的前途岂不是又重回黑暗里？

“完了……出大事了……”陈伯年哆嗦着端起茶杯，茶水洒了一身却浑然不觉。

　　他根本不知道，那支让他望眼欲穿的队伍，要么成为了俘虏，要么化作了路边的肥料。

……

同一时间，汐隆领，领主府地下室。

阴冷潮湿的空气中弥漫着淡淡的血腥味和防腐剂的气息。五十多只刚从深巢运来的狗头人，正惊恐地挤在墙角，喉咙里发出低沉的呜咽声。

其中十只已经被牢牢固定在冰冷的手术台上，皮带勒紧了它们的四肢和脖颈。

李星河站在一号手术台前，深吸了一口气，双眼微阖。

“开始单方案验证测试。第一组，方案A优化版。”

判定通过，改造阶段启动。

李星河的精神力化作无数根极细的无形丝线，毫无阻碍地探入台上一只强壮狗头人的体表之下。

　　在精神力视野中，血肉的结构被无限放大。他沿着角质层预定生成的区域逐层扫描，很快便锁定了那些暗色的细微裂隙——排异间隙。

它们分布得杂乱无章，有的在肌肉纤维之间，有的贴着骨膜。

李星河在脑海中迅速构建出一幅间隙分布图谱，并规划好改造液的填充路径。

“干预阶段。”

他拿起注满暗红色改造液的针筒，刺入狗头人的脊背。随着液体推入，灵能塑形同步启动！

精神力瞬间从被动探查转为主动干预。

　　李星河操控着精神力丝线，如同微观世界里的精密机械臂，引导着改造液避开自然渗透的路径，强行向那些暗色裂隙中挤压、推送。

“嗷——！”

狗头人在无麻醉状态下，感受到了精神力强行侵入肌体并改变结构的剧痛。

　　它双眼暴突，布满血丝，整个身体在手术台上剧烈痉挛，皮带被绷得咯吱作响。

李星河面无表情，额头上却渗出了细密的汗珠。

这个过程极其消耗心神。他需要同时控制数十条填充路径的进度，确保改造液完全顺着肌体纤维的走向定向压实。

十分钟后，变化阶段完成。

一层暗红色的角质装甲在狗头人体表缓缓成形。李星河屈起指节，用力敲了敲。

“砰、砰。”

声音沉闷、厚实，没有丝毫空洞感。与原版角质层在强光下泛出的细微色泽不均相比，优化版的色泽浑然一体，密度显著提升。

“下一个，方案B优化版。”

第二组测试开始。

　　精神力沿着嗅觉神经元路径探入，直达受体接驳位点。在精神力视野中，每一个突触都化作了一个亮度不一的光点。亮度越低，代表过滤能力越弱。

李星河精准标定出阈值不足的突触，灵能塑形随之展开。

他控制着极少量的改造液，在这些突触周围进行精细化包裹。就像是给裸露的电线缠上绝缘胶布，厚度必须精确到微米级。太厚会阻断信号，太薄挡不住干扰。

测试结果还算不错。

　　激活嗅探系统后，李星河在地下室洒了一把混杂着魔力残屑的粉尘。

　　改造体只打了个喷嚏，并没有出现原版那种信号过载导致的大脑宕机，依然能精准锁定李星河预先藏在角落里的一块血肉。

“第三组，方案C优化版。”

精神力探入血管系统。

　　李星河标定出主动脉和几处关键静脉的薄弱点，用灵能塑形将改造液化作一层极薄的强化膜，贴合在血管壁内侧。

心脏附近的主动脉衬里最厚，越往末端越薄，同时刻意保留了血管的弹性扩张空间。

狂化测试开启后，狗头人浑身肌肉暴涨，心跳如擂鼓。

　　血管虽然高高贲起，但并没有像原版那样直接爆裂。

只是，在李星河的高倍精神力观测下，主动脉的衬里表面，依然出现了几道极其细微的裂纹。

“果然，治标不治本。输出端不限流，管道再厚也会被撑破。”李星河将数据记录在羊皮纸上。

三组单方案测试完毕。

李星河看着最终的存活数据，眉头紧紧皱起。

优化版魔力回路的稳定性确实远超原版，存活下来的个体，实战能力评估提升了至少15%。

但是，代价太大了。

原版单方案，五十个狗头人死六个。
优化版单方案，五十个狗头人，死了十二个！

更精细的微观干预，意味着手术过程对身体的侵入性呈指数级上升。

　　精神力在体内强行压实改造液、包裹神经、重塑血管，这种内部压力，体质稍微差一点的狗头人，根本扛不住，直接死在了手术台上。

“呼……继续。双方案组合测试，A加C。”

李星河没有停下，直接下令将剩下的狗头人推上手术台。

当方案A和方案C的改造液同时注入同一具躯体时，真正的灾难降临了。

两股不同属性的改造液在肌体内部引发了剧烈的魔力冲突。

　　方案A的液体拼命向体表角质层渗透，方案C的液体则向内部血管系统挤压。两股力量在肌肉层轰然交汇，产生强烈的排斥反应！

“吼——！”

手术台上的狗头人发出了凄厉到极点的惨叫。它的体表瞬间出现大面积的淤血，肌肉不自然地扭曲、膨胀。

李星河咬紧牙关，将精神力催动到极致，试图同时维持两路灵能塑形干预。

　　但消耗和需要干涉的地方太多了，他只能在几个致命的节点强行引导，其余地方根本管不过来，只能任由魔力冲突自行消解。

“砰！”

第一只狗头人没撑过三分钟。

　　体表角质层与血管衬里同时生成失败，失控的改造液在体内彻底暴走。

　　暗红色的血水混杂着内脏碎块，从它的毛孔和七窍中疯狂喷涌而出，瞬间将手术台染成了刺眼的暗红色。

第二只，死。
第三只，死。
第四只……

地下室里回荡着令人毛骨悚然的骨肉撕裂声。

当最后一只狗头人停止抽搐时，李星河疲惫地靠在墙上，揉了揉胀痛的眉心。

双组合测试结束。

成功存活的A+C组合狗头人，战力飙升，直逼一阶圆满！

　　要知道，这些家伙在半天前，还只是连阶位都没有的不入流魔物。

但死亡率，堪称惨烈。

　　剩下的十九只狗头人只活下来四只，存活率勉强过两成。

李星河看着满地的血水和残骸，脑海中迅速复盘着所有数据，一个之前就有的结论再次浮现：体质瓶颈。

原版改造是“灌进去就行”，身体只需要被动承受；

　　而优化版是“一边灌一边用精神力压实重塑”，身体在手术过程中承受的内部压力提升了数层。

双组合更是要求两套改造液在体内抢夺肌体资源。

狗头人的底子，还是薄了。

　　它们目前这种孱弱的体质，已经达到了承受改造的物理极限。

　　想要继续往上叠加三方案，或者测试更强、但压力更大的一阶优化改造，狗头人这块“主板”，根本插不上更多的高级“显卡”。

“如果能找到体质更强悍的实验体就好了……”

第133章  兽潮

暮汐湾开拓区最前沿。

铁砧领。

这里和坚盾领、哨兵堡同属刚成立不久的开拓领地。领主是一名一阶觉醒圆满的战士。

此时正值傍晚，夕阳把领地外围那圈粗糙的木栅墙拉出长长的影子。

这片被戏称为“村子”的小领地里，八十余名民兵正聚在篝火旁熬煮着劣质麦粥。三十多名正规驻军靠在木楼下擦拭武器。

谁也没有察觉到地平线尽头的异样。

领主正站在全领地最高的那座木制哨塔上，百无聊赖地举起魔法望远镜，例行扫视远方的林地。

以往这个时间，最多能看到十几头游荡的低阶魔兽。

但今天不一样。

领主的瞳孔瞬间缩成针尖大小，握着望远镜的手指猛地扣紧，指节泛出死灰般的苍白。

视野尽头先是一片灰黑色的涌动。

紧接着，大地开始震颤。

起初像是闷雷滚过地底，几秒钟后，哨塔的木桩开始发出不堪重负的嘎吱声。篝火上的铁锅被震得跳动，滚烫的麦粥泼洒在泥土上。

领主死死盯着望远镜里的画面。

那不是三十头，也不是五十头的骚扰规模。

那是密密麻麻铺满整个视野的灰黑色潮水。兽潮如同决堤的洪水般从格隆脊山脉的方向狂涌而来。

在那片灰黑色的浪潮中，赫然夹杂着数头体型犹如小山包般、远超常规魔兽的恐怖巨兽。巨兽每一次落足，都能将合抱粗的树木连根踩断。

领主没有下达任何防御命令。

哨塔下方的哨兵也不需要命令。

当那股令人窒息的腥风夹杂着大地的轰鸣扑面而来时，所有人都在同一刻意识到了一件事。

跑。

必须跑。

这种规模的兽潮根本不是他们这百十号人能抵御的。开拓理事会给他们的任务只是尽量让领民繁衍、扩大并稳定开拓区范围。

留下来就是死。

铁砧领从被兽潮锋面触及，到彻底被淹没，前后不超过二十分钟。

最外围的木栅墙连一秒钟都没撑住。第一波冲锋的铁甲犀牛直接将圆木撞成漫天飞溅的碎木刺。

民兵们连武器都没来得及拿，就被汹涌而入的兽群踩翻在地。惨叫声甚至没能传出多远，就被无数沉重的蹄印踏成了肉泥。

三十名驻军试图在木楼下结成圆阵。

但兽群根本没有停顿，直接从侧翼如流水般包抄过去。数十头风狼跃过人头，瞬间咬碎了阵型核心。

领主本人在看到兽潮的第一时间就滑下哨塔，翻身上了那匹重金买来的纯血战马，疯狂地向着大后方狂奔。

风声在耳边呼啸。

战马的肺部发出拉风箱般的喘息。

他不敢回头，只敢拼命挥舞马鞭。

跑出不到十里地，侧方的茂密树林中突然腥风大作。

一团巨大的黑影带着二阶魔兽特有的狂暴魔力波动，如炮弹般斜向窜出。

利爪撕裂空气。

领主连拔剑的动作都没做完，整个人就被巨力扑落马下。

战马的悲鸣和领主短促的惨叫声，瞬间被后方涌来的无尽兽吼彻底吞没。

铁砧领的覆灭，仅仅只是一个开始。

源源不断的大规模兽潮正从格隆脊山脉深处疯狂涌出。

其恐怖的影响力已经越过边界，波及到了永渊荒野和暮汐湾开拓区的前中部地带。

最前沿一线的领地，在短短半天时间内被逐一冲烂。

部分反应极快的逃亡领主带着残兵败将向中后部方向溃逃。但更多的人被尾随在兽潮边缘的小股魔兽追上，撕成碎片。

侥幸逃脱的人将消息向后方传递。

在极度的恐慌与绝望中，情报开始严重失真。

有人信誓旦旦地说看到了上万头魔兽同时冲锋。有人双眼通红地吼叫着，说有数十头三阶甚至四阶的恐怖存在从格隆脊山脉里走了出来。

越传越夸张，恐慌如瘟疫般蔓延。

半天后。

暮汐湾开拓区前中部的一处偏僻商道上。

一支约四十人的溃兵队伍正拖着沉重的脚步向东南方向行进。

领头的人叫赵奎。

他原先是开拓区最前沿“鹿角领”的百夫长。

鹿角领比铁砧领更惨，连一圈像样的围墙都没有。兽潮刚冒头，整个领地直接被冲散。

赵奎靠着一阶战士的底子和丰富的经验，带着十几个心腹士兵拼死杀出了一条血路。在逃亡的路上，他又陆陆续续收拢了二十多个溃散的零兵。

这支队伍现在的状态惨不忍睹。

盔甲破烂不堪，不少人缺胳膊少腿。武器在逃命时丢了一大半。大部分人身上都带着深浅不一的伤口，伤口边缘已经开始发炎化脓。

整整两天没有吃过一口热食。

几个年轻的士兵实在走不动了，双腿一软瘫坐在满是泥泞的地上，捂着脸压抑地哭泣。

没有人去拉他们。老兵们的眼神麻木得像石头。

变故发生在一个时辰后。

他们路过了一个小型领地。这里已经被兽潮的余波洗劫过，满地狼藉。

队伍里有人开始骂娘，有人红着眼睛说要去废墟里找吃的，还有人提议干脆找个地窖躲起来，等兽潮过去再说。

赵奎没有说话。他提着一把卷刃的长剑，独自走到领地后方的粮仓边。

木门是敞开的。

他走进去翻了翻，又看了一眼地上凌乱的脚印。

什么都没剩。连一粒麦子都被刮得干干净净。

赵奎走回队伍面前，停住脚步。

他环视了一圈这群如同行尸走肉般的溃兵，突然开口。

声音沙哑，却异常冰冷。

“不能当难民。”

队伍安静了几秒，只有风吹过树梢的沙沙声。

赵奎抬起剑尖，指了指粮仓外泥地上的几具尸体。

“你们以为那些被冲烂的领地里，物资都被魔兽吃了？看看地上的脚印。搬空粮仓的，是比我们跑得更早的溃兵。”

他冷笑了一声，目光扫过那几个哭泣的年轻士兵。

“别人抢了粮仓跑了，我们连口汤都没喝上。那些抢到东西的人，会大发慈悲分给你们吗？不会。他们只会用抢来的刀，把你们的脑袋砍下来。”

赵奎把长剑猛地插进泥土里。

“所以，我们也得抢。而且我们干得肯定比他们更好。”

这个判断冷酷到了极点，但也准确到了极点。

他们这几十号人虽然狼狈到了极点，但好歹全都是正规军出身。他们有阵型概念，有战斗经验，有见过血的狠劲。

路上那些更散、更弱的难民群体，根本打不过他们。

饥饿和对死亡的恐惧，永远是最好的说服者。

队伍里没有任何人提出反对。

一个瞎了一只眼的老兵甚至吐了口带血的唾沫，咧开干裂的嘴唇说早该这样了。

当天傍晚，他们迎来了第一次实践。

在一处山坳里，他们遇到了一支十几人的溃兵群体。对方显然运气不错，背着的包裹里鼓鼓囊囊，透出干粮的味道。

赵奎一言不发，直接带人呈半包围阵型围了上去。

四十多把残破但依旧致命的武器同时亮了出来。

没有废话，只有刀锋上反射的冷光。

对方的领头人脸色惨白，权衡了不到三秒钟，就把包裹解了下来。

赵奎拿走了一半干粮，留下了一半。

这是蝗虫的第一口进食。

赵奎是这支蝗兵起势的绝对根本。在漫山遍野的溃兵浪潮中，像他这样正规军出身、具备百夫长级别指挥能力、自身战力又过硬的人，属于极度稀缺的核心骨干。

溃兵群体最不缺的就是人。他们缺的是能把这盘散沙捏成拳头的人。

没有赵奎，这四十号人随时会饿死或者散伙。

有了赵奎，他们就从任人宰割的难民，变成了一把能切割血肉的刀。

这把刀的壮大逻辑清晰得令人发指。

趁火打劫。

他们不再盲目向后方逃跑，而是刻意尾随在兽潮锋面的大后方。

等魔兽冲烂一座领地，吃饱喝足离开后，他们就如幽灵般钻出来，收割残局。

抢劫领主府废墟里的财物，搜刮隐藏的物资。同时，强行裹挟该领地刚刚溃散下来的残兵。

那些失去组织和依靠的士兵，在极度的恐惧与混乱中，突然面对一支有武力、有组织、有食物的队伍，根本没有选择的余地。

要么被吸纳成为蝗虫的一部分。

要么被当场砍死。

每经过一个被冲烂的领地，这支蝗兵的规模就膨胀一轮。他们丢掉破烂的皮甲，换上从死人身上扒下来的精良装备。

兽潮在前方狂暴开路，蝗虫在后方贪婪捡食。

两者之间，在这片崩坏的开拓区大地上，形成了一种极其扭曲的共生关系。

第134章  猜测

　　花开两支。

就在开拓区前中部领地内的人们惨遭兽潮与蝗兵双重蹂躏的第二天。

暮汐城内。

某家高级旅馆的套房里，空气沉闷得仿佛凝固。

木岩站在窗边，死死盯着街道上熙熙攘攘的人群。他把队伍里剩下的核心成员全部召集到了这个临时据点。

距离副手木远带队去执行转存资源的任务，已经过去整整两天了。

这本该是一个再简单不过的跑腿任务。

路线是临时起意的，绝对保密。

　　外人根本不可能提前设伏。

但人就是没有回来。

原本打算死死盯着暮汐城城主府和紫荆商会动向的木岩，此刻已经彻底坐立不安。他暂停了手下一切外派的“探子”活动。

他隐隐感觉到，有一张看不见的网正在朝他们收拢。

木岩转过身，看向站在阴影里的一名战职者。

这是他小队里主属性为敏捷的刺客方向的职业者，擅长追踪与反侦察。

“去查。”木岩的声音压得很低，透着一股不容置疑的狠厉。“把路线细节再过一遍。不管找到什么，哪怕是一块带血的布，立刻带回来见我。”

刺客领命，如一阵风般消失在房间里。

次日清晨。

刺客推开了旅馆房间的门。

他的表情依然平淡如水，但木岩跟他共事多年，一眼就看出了那份平淡下死死压抑着的紧绷感。刺客的肌肉正处于随时可能暴起的防御状态。

“找到了。”刺客走到桌前，声音干涩。

他在小径中段发现了一片极其激烈的战斗痕迹。

但诡异的是，大部分痕迹被某种未知的力量强行清除了。

那不是物理层面的掩埋或者清扫。那是痕迹本身被一种霸道的力量腐蚀、消解。

尸体不见了。血迹被烧干。车辙印被融化成焦黑的坑洞。一切都侵蚀到了几乎无法辨认的地步。

刺客趴在泥地里找了整整半宿，才在一块裂开的石头缝隙最深处，刮下了一点点残留物。

他从怀里掏出一个小瓷瓶，放在桌面上。

木岩深吸了一口气，伸手拿起瓷瓶。

拔开瓶塞的瞬间。

一股浓烈到令人作呕的恶臭直接扑面而来。

那味道就像是腐烂了千万年的沼泽底泥，又混合着刺鼻的铁锈与浓郁的血腥味。

木岩的脸色骤然变得惨白。

他的瞳孔剧烈震动，握着瓷瓶的手不受控制地微微发抖。

这是来自深渊的恶魔气息。

刺客绝对不会认错，出自木家旁系、见多识广的木岩更不可能认错。

深渊恶魔气息。

为什么转存资源的隐秘路线上会爆发战斗。

又为什么会留下来自深渊位面的力量残留。

木岩的大脑开始疯狂运转。

他首先闪过一个念头。是不是木远那帮人倒了血霉，正好撞上了一支流窜的深渊教派疯子，被打了个全军覆没。

不。

木岩很快在心里否定了这个猜测。

太巧了。在这节骨眼上，在一条临时规划的偏僻小径上偶遇深渊教派，概率低到令人发指。

这份浓烈的恶魔气息，更像是一种刻意的展示。一种为了误导他而留下的“证据”。

木岩的眼神逐渐变得阴沉。

以前木家在灰痕台地扩张势力时，跟不少硬茬子交过手。大家都没少干过利用深渊或地狱等邪恶力量制造异象、嫁祸给敌对势力的脏活。

这套把戏他可太熟了。

这么看来，真相只有一个。

某个早就盯上他们木家行动的敌对势力，暗中截杀了木远，抢走了资源。然后故意释放深渊力量，企图把水搅浑，破坏木家在暮汐城的整体计划。

木岩在心里快速列出了一份怀疑名单。

灰痕台地的老对手。暮汐城本地的城主府。甚至某些表面交好的世家。

至于会不会是某个不知名的第三方小势力干的。

木岩直接把这个可能性踩到了脚底。能悄无声息吃下木远队伍，还能弄来纯正深渊气息的，绝对不可能是小角色。

想到这里，木岩没有丝毫犹豫。

他从贴身的内兜里，小心翼翼地掏出一张散发着微光的羊皮卷轴。

这是一张三阶无暇品质的传讯法术卷轴。价值连城，用一次就少一次。

但他必须用。

他将魔力注入卷轴，向正在赶往暮汐城半路上的本家大军详细汇报了这里的情况。

那支本家队伍，是由一名三阶超凡中段、拥有稀有职业“暗影追猎者”的顶级强者亲自带领的二十人精锐小队。

预计再有七八天的时间，他们就能抵达暮汐城。

传讯光芒消散后，木岩长出了一口气。

他确信自己之前的谨慎与龟缩决策无比正确。

“传我的命令。”木岩看向房间里的众人，眼神如刀。“从现在起，所有人深居简出。严格封锁木远队伍失踪的消息。谁敢踏出据点半步，我亲自拧下他的脑袋。”

他不给任何隐藏在暗处的敌人继续下手的机会。

只要熬到本家队伍抵达，一切阴谋都将被绝对的力量碾碎。

时间飞速流逝。

又一天过去了。

汐隆领，领主府地下室。

浓郁的血腥味与魔力微光交织在一起。

李星河正站在解剖台前，眼神专注到了极点。

他正在对实验台上的狗头人执行第二轮优化后的一阶改造方案。

此前第一轮测试中，暴露出了严重的排异反应，以及多种方案叠加对改造对象体质造成的毁灭性压力。

为了解决这个问题，李星河在第二轮方案中，针对性地调整了魔力回路的节点连接方式。

此刻，正是验证调整效果的最关键操作阶段。

他的精神力犹如实质化的手术刀，精准地切入狗头人的皮肉肌理之中。魔力丝线在微观层面上进行着极其复杂的缝合与重构。

整个地下室安静得只能听到他平稳的呼吸声。

就在精神力高度集中的心流状态下。

突然。

李星河的脑海深处传来一阵紧急的呼喊。

一名驻守在汐隆领边缘的灰烬之环成员，正在通过改造体的特殊机制，告诉他有什么事情发生了。

李星河眉头猛地一皱。

他强行切断了指尖的魔力输出。微观手术被打断的瞬间，一股微弱的魔力反噬让他闷哼了一声。

但他没有去管实验台上抽搐的狗头人。

他直接闭上眼睛，瞬间共享了那名报警成员的视野。

视线穿过遥远的距离，直接投射到了领地西北方向的林地外附近。

半个月前，李星河就下令让改造体在这里布下了严密的防线，设置了大量陷阱，并安排了暗哨日夜驻守。

正是因为这份提前量，暗哨才能在危险逼近的第一时间发现端倪。

透过改造体的眼睛，李星河清晰地看到了远处的景象。

大群的魔兽正从林地边缘的阴影中窜出。

粗略扫过去，数量在三十多头左右。

看它们身上凌乱的伤痕和狂躁的状态，显然不是有组织的兽潮主力。

　　这更像是一小股从前线开拓领地防线空隙里漏过来、意外穿插到这里的散兵游勇。

李星河猛地睁开眼睛，他快速核对了一下时间。

今天，正好是预知之环刷新情报后的第六天。

严丝合缝。

预知之环给出的第二条精准情报。

“第六天···会有一支脱离兽潮的魔兽群朝汐隆领而来。”

　　“时间过得可真快啊。”

第135章  想法

　　领主府地下室，阴冷潮湿的空气中弥漫着淡淡的福尔马林与血腥味。

李星河闭着双眼，指尖轻颤，正处于某种高度集中的精神链接状态。

通过那名驻守在西北林地边缘的灰烬之环成员的视野，他正以一种近乎上帝视角的姿态，俯瞰着那支正穿过林地的魔兽群。

这支兽群大约三十多头，种类庞杂，风狼、刺背野猪、甚至还有两头体型硕大的食腐鹫。

它们显然是刚从前线开拓领地的惨烈厮杀中意外穿越过来的。

　　身上带着焦黑的灼烧痕迹或深可见骨的刀伤，眼中闪烁着因饥饿与剧痛而产生的疯狂。

就在这时，李星河的注意力被兽群中心的一个个体吸引了。

那是一头体型远超同类的刺背野猪，背上的骨刺呈现出一种诡异的暗紫色。每一次奔跑，它那粗壮如石柱的四肢都能在冻土上踩出深深的坑洞。

那隆起的肌肉轮廓，以及隔着屏幕都能感受到的狂暴生命力，让李星河的心跳微微加快。

“找到了。”

他低声呢喃，声音在空旷的地下室里回荡。

在此前的第一轮大规模改造测试中，他已经得出了一个冰冷的结论：狗头人的种族底子太薄了。

哪怕经过了他的精密优化，狗头人的骨骼强度和内脏耐受力也已经触及了物理极限。

原版的改造方案是被动承受，对体质要求尚在可控范围。

但优化版的效果虽然惊人，其产生的魔力负载也成倍增加。

至于那种跨越式的“双组合方案”，对受术者的体质要求更是达到了一个苛刻的地步。

想要继续叠加三方案，或者测试更强的一阶优化改造，他必须找到体质更强悍的目标。

这支魔兽群，就是送上门来的顶级实验材料。

除了验证体质瓶颈，李星河内心深处还有另一个更纯粹的动机。

他想借助这些强悍的魔兽个体，去研究如何通过外力干预来增强生物的原始体质。

这种研究能否成功，目前还是未知数。

但在李星河看来，这并不重要。

重要的是在这个过程中，他可以整合并有机运用这段时间疯狂汲取的魔法理论。

他在锻炼自己的研究思维，在磨炼作为一名施法者的动手能力。

“不会研究和学习的施法者，充其量只是个会扣扳机的火枪手。”

李星河自嘲地笑了笑，眼神却冷冽如冰。

他迅速通过意念下达了指令。

“边缘林地的灰烬之环成员，出动。”

“还有那批优化版狗头人，全部披上黑袍，不得露出任何非人类特征。”

为了掩盖狗头人的身份，避免引发暮汐城或者其他势力的不必要怀疑，这种伪装是必须的。

同时，为了防止出现意外，他甚至下令让柯可、吴赫等几名二阶改造体也火速赶往支援。

这是一场捕猎，也是一场他期待已久的实战对比实验。

半小时后，西北林地边缘。

战斗在瞬间爆发。

李星河坐在地下室的藤椅上，双目微闭，同时共享着数个改造体的感官。

首先接战的是以“野狗佣兵团”成员为主的灰烬之环小队。

他们接受的是最原始的方案A、B、C改造。

几名强化了敏捷方案的人类成员试图堵截两头试图侧翼突围的铁甲狼。

然而，尽管他们的动作已经比常人快出数倍，但在面对这种天生就是丛林杀手的魔兽时，防线还是显得有些僵硬。

“左翼脱节了，补位太慢。”

李星河在心中冷静地评判。

果然，不到三分钟，人类改造体的防线被铁甲狼一个狂暴的冲撞直接撕开，两只目标发了疯似的钻进灌木丛，消失不见。

而另一边，黑袍狗头人们的表现则完全不同。

这些小个子披着宽大的黑袍，在林间跳跃穿梭，动作诡异而迅捷。

它们接受的是李星河第二轮优化后的方案。

在李星河的精确计算中，优化版的效果比原版整整提升了15%。

别看只有15%，在生死搏杀中，这往往意味着生与死的界限。

一名黑袍狗头人猛地扑向一头一阶高段的利齿豹。

它体表的角质层在优化算法的加持下，硬度更高，且具备了一定的抗震性。

利齿豹的爪子落在黑袍上，只发出了刺耳的摩擦声，却没能撕开防御。

然而，尴尬的事情发生了。

这只狗头人显然还没能完全适应暴涨的力量，在压制过程中用力过猛，一爪子直接抓碎了利齿豹的喉管。

“啧，又弄死一个。”

李星河皱了皱眉。

随着战斗的深入，他开始不断通过意念调整战术。

他并没有让柯可等二阶改造体直接入场收割。

相反，他下达了一个冷酷的命令：让一阶改造体们采取一种会造成更多伤亡的“拖延战术”。

他需要用这些炮灰的命，去消磨那头二阶初段领头魔兽的体力，并制造捕捉机会。

惨烈的厮杀在林间上演。

不断有灰烬之环的人类成员被魔兽撕碎胸膛，也不断有黑袍狗头人被巨兽踩成肉饼。

但对比结果已经清晰地呈现在李星河的脑海中。

优化版改造体的实战效果，确实全方位碾压原版。

哪怕狗头人的先天底子比人类弱，但在那15%的加持下，当数量形成规模，这种提升带来的滚雪球效应变得极其恐怖。

最终，当那头二阶初段的刺背野猪被十多名改造体用生命死死拖住，精疲力竭之时。

潜伏已久的柯可和吴赫暴起发难。

两名二阶战力的切入，成了压死骆驼的最后一根稻草。

战斗结束。

林地上横七竖八躺满了尸体。

李星河清点了一下战利品：成功活捉7只一阶圆满、13只一阶高段魔兽。

最重要的是，那头重创垂死的二阶初段领头魔兽，也被五花大绑地塞进了特制的铁笼。

代价是十多名一阶改造体的彻底死亡。

“运回来，全部送进地下室。”

李星河睁开眼，长舒了一口气。

这批活生生的实验体，将是他验证体质瓶颈、冲击二阶改造方案的关键。

然而，他并不知道。

就在战斗结束后的几个小时，当夜幕降临。

一支装备破烂、眼神却透着狠劲的队伍，悄无声息地摸到了汐隆领的外围。

正是赵奎和他的蝗兵小队。

他们原本是尾随之前支魔兽群而来的，想看看能不能捡点便宜。

可当赵奎趴在领地边缘外的山岗上，举起望远镜看向汐隆领时，他的眉头紧紧锁了起来。

“头儿，不对劲啊。”一名心腹低声说道，“这地方……不是个荒凉的小领地吗？”

赵奎没有说话。

在他的视野里，汐隆领的边缘修筑了大量新修复的防御工事。

加深的壕沟里插满了尖锐的木桩，林地间隐约可见新建的简易哨塔，交叉火力点布置得极其专业。

更让他心惊的是那些巡逻的士兵。

他们的路线交叉毫无死角，换岗时的手势简洁明快，对远处任何风吹草动都有着极其敏锐的即时反应。

这绝不是普通领地的民兵能有的素质。

“前面的兽群应该没能打下来，被这帮人吃掉了。”赵奎声音沙哑。

他细心地观察着，突然，他的目光停留在了一支正在换岗的巡逻队上。

那支队伍里，夹杂着几个个头矮小、全身笼罩在宽大黑袍里的身影。

黑袍下的轮廓虽然看起来像是人影，但行走间那种略显僵硬却又异常轻盈的姿态，让赵奎感到一阵莫名的心悸。

“那些矮子……是什么人？”

赵奎心中充满了疑惑与误判。

是某种特殊的雇佣兵？还是某个大势力暗中扶持的秘密部队？

“头儿，咱们撤吧，这骨头太硬，啃不动。”手下低声催促。

赵奎死死盯着前方。

　　他以前看过开拓区地图，这块领地是为数不多既是在进入开拓区的咽喉要道的位置、又是小领地的地方。

如果能拿下这里，他的这支队伍就能彻底站稳脚跟。

“不撤。”

赵奎眼中闪过一抹贪婪与果决。

“带人找地方潜伏起来。这地方地利好，而且越古怪，油水就越大。咱们等机会。”

第136章  快乐

　　第二天清晨。

第一缕阳光还没能穿透汐隆领上空的薄雾。

领主府书房内，李星河正通过外围留守的B方案改造体，共享着边缘地带的视野。

在那只被强化了感官的改造体眼中，几百米外的灌木丛里，几处不自然的魔力波动与热源反应清晰可见。

那是赵奎的“蝗兵”队伍。

李星河靠在椅背上，指尖轻轻敲击着桌面。

通过共享感官，他能看到这支队伍装备极其破烂，每个人身上都带着一股洗不掉的草莽气与硝烟味。

看起来像是从某处溃败下来的散兵游勇。

但他们的纪律性却出奇得好，潜伏的位置也选得极具战术眼光。

“有意思，刚赶走了一群畜生，又来了一些来历不明的家伙。”

李星河嘴角勾起一抹玩味的弧度。

他并没有下达清剿指令。

现在这支队伍只是在边缘逗留，似乎在观察什么。

在没弄清楚对方的真实意图和背后是否站着其他人之前，他选择静观其变。

“让B方案改造体继续盯着，只要他们不越界，就当没看见。”

李星河收回思绪，起身走向地下室。

相比于外面那群溃兵，他现在对地窖里那些“活材料”更感兴趣。

地下室里。

捕获的魔兽被粗大的锁链死死捆在特制的金属桩上。

那头二阶初段的领头魔兽——那头刺背野猪，正发出沉闷的低吼，浑身肌肉紧绷，试图挣脱束缚。

李星河走到它面前，没有急着进行手术——活捉这些魔兽时，魔兽都或多或少的受到了伤害，状态不好的情况下强行改造手术只是浪费素材。

　　所以他现在只是想测试一下自己新学的法术。

他现在的智力属性高达16.4。

这个数字，李星河查阅资料，知道这已经超过了普通职业的二阶枷锁圆满职业者的水准。

他没有动用珍贵的法术位。

而是选择了最基础、最考验基本功的方式：现场临时勾勒精神力模型。

“先试试这个。”

李星河抬起右手，食指在虚空中轻盈地划过一道弧线。

淡淡的青绿色魔力在他指尖汇聚。

一阶控制法术：束缚藤蔓。

原本在普通法师手中，这个法术只能召唤出几根坚韧的草绳，勉强限制一下敌人的行动。

但在李星河16.4智力的恐怖加持下，魔力输出的频率与模型的稳定性被推到了一个非人的地步。

“哗啦啦！”

地面坚硬的石砖缝隙中，瞬间召唤、钻出数条成人大腿粗细、表面布满倒钩与暗紫色纹路的狰狞藤蔓。

这些藤蔓仿佛拥有生命，如巨蟒般死死缠绕在那头二阶刺背野猪身上。

原本还在疯狂挣扎的野猪，瞬间像被焊死在了金属桩上，连眼球都因为剧烈的挤压而充血凸出。

那种坚不可摧的束缚感，让这头二阶魔兽眼中露出了前所未有的惊恐。

“控制效果溢出了，甚至带上了不俗的物理绞杀伤害。”

李星河满意地点了点头。

接着，他转向另一边关押着一阶圆满魔兽的区域。

“流沙陷阱。”

魔力涌动。

原本干燥坚硬的地面瞬间液化，变成了一片深不见底、吸力惊人的灰暗漩涡。

那几头试图咆哮的一阶魔兽，连挣扎的余地都没有，半个身子瞬间陷落。

那种粘稠的力量仿佛要将它们的骨髓都吸出来。

最后，他对着空气释放了防护学派的一阶法术：烈焰护罩。

一层淡红色的半透明护罩将他笼罩其中。

护罩表面流转着暗红色的火光，周围的空气被高温灼烧得微微扭曲。

李星河能感觉到，这层护罩的防御强度，恐怕足以硬抗一阶巅峰职业者的全力一击。

“基础属性的碾压，真的可以无视法术位阶的鸿沟。”

处理完关押束缚的问题，李星河回到了书房。

他需要继续推进二阶理论的学习。

这段时间，李星河可不仅仅只是学习理论知识，对于魔法的学习也没有落下。

　　到现在为止，他已经系统地拆解了几个二环法术的结构。

灼热射线、次级异界盟友、闪电链、拟态术。

每一个法术模型的构建，对他来说都是一次全新的思维风暴。

他坐在书桌前，翻开那本厚重的二阶法术基础理论。

艾莉丝曾经教导过他：一阶是搭框架，二阶是让框架“自己站稳”。

“让魔力在节点之间形成完美的闭环共振……”

李星河盯着书页上复杂的几何图形，脑海中不断回想着那个让他卡了很久的“魔力节点拓扑不变性证明”。

以前看这些东西，就像是在看天书。

但现在，随着他对二阶理论的深入研读，那些晦涩的公式开始变得生动起来。

他开始理解，为什么二阶枷锁级别的魔力器官需要那种特殊的计算公式。

他开始明白，超凡之力的存储与身体排异之间，存在着一个微妙的非线性平衡。

甚至于，他已经开始尝试去解析预知之环推演出的那两个二阶方案。

方案一：心脏重构。

通过重塑心脏，提升超凡之力的容纳上限。

以前他不明白如何保证心脏在重构后还能维持原本的泵血功能。

现在他懂了，那是利用了魔力节点的拓扑不变性，在不改变物理结构逻辑的前提下，置换了能量传导介质。

方案二：次级魔力源泉。

在体内构建副供能节点。

现在的李星河已经能通过公式推算出，一个生物的体质阈值，究竟能承载多少个副节点的植入。

“原来是这样……”

李星河放下笔，揉了揉有些发胀的太阳穴。

　　······

学完今日知识，在闲暇休息时，李星河惊讶地发现，这些二阶的理论知识，似乎还能反过来指导他优化一阶的改造方案。

这种感觉极其奇妙。

就像是你学会了微积分，回过头去看初等代数，一切逻辑都变得清晰明了。

他甚至产生了一个大胆的想法：利用二阶的闭环共振理论，去重新设计一阶的魔力回路，让改造体的稳定性再提升一个台阶。

“学习，果然是这个世界上最让人上瘾的事情。”

李星河靠在椅子上，看着窗外逐渐升起的太阳。

基础为后面学习做铺垫，后面学习又为前面带来新知。

这种不断去学习、测试、验证、然后再相互提升的过程，让他第一次感受到了作为一名施法者、一名法师的纯粹快乐。

那种掌握真理、掌控万物的动力，正从他的骨子里滋生出来。

“这种感觉……真不错。”

第137章  第二版

　　休息结束后。

李星河没有继续按原计划推进二阶理论的下一模块。

他坐在书桌前，翻开了那本记录着一阶改造方案问题的厚重笔记。纸页上密密麻麻的批注和划线，记录着此前第一次优化方案在实际手术中遇到的种种麻烦。

排异、崩溃、术后虚弱。

这些问题在当时被他一一用红笔标注为“原因不明”、“待验证”、“暂时搁置”。

但现在不一样了。

李星河的目光落在第一个被搁置的问题上。

“排异反应的触发阈值不稳定。”

在只学习了一阶理论的阶段，他根据现象总结出一个规律：体质越弱排异越剧烈，回路越多排异概率越高。

　　但他始终不理解为什么会这样，只能被动接受这个结果。

而二阶理论中关于“超凡之力存储与身体排异”的章节，给了他一把解剖本质的锋利手术刀。

排异的强度根本不取决于回路数量。

它取决于新增回路与身体原有魔力系统的匹配度。匹配度高，身体的免疫机制和魔力循环就不会把它当成异物来排斥。

这意味着第一版优化中得出的“回路多了所以排异上升”的结论，是极其片面甚至错误的。

排异上升不是因为回路多，而是因为节点连接方式太过生硬，导致新增回路处的能量冲突破坏了身体原有的循环。

李星河拿起笔，毫不犹豫地将那条旧结论重重划掉。

他的目光移向第二个问题。

“节点连接方式对稳定性的影响。”

第一版优化中，他确实做了一些针对性调整，也提升了稳定性。但当时调得非常保守。因为他不理解为什么某些连接方式更稳定，生怕调多了直接导致实验体当场炸开。

而“魔力节点的拓扑不变性证明”告诉了他答案。

每个节点在生物的身体魔力网络中，都有其天然的归属位置。魔力回路的连接必须顺应这个归属，绝对不能强行桥接。

李星河对照着第一版的节点方案图。

果然，图纸上有好几处明显的“强行桥接”。当时他觉得这样连线更短、更直接，魔力传输效率应该更高。实际上，那正是最容易引发魔力乱流和排异反应的雷区。

不是方案的底层设计错了。

是在一阶阶段，他缺乏理解“为什么错”的理论工具，只能靠不断的试错和盲调去碰运气。第一版能取得那样的成果，很大程度上是靠他上百场血淋淋的改造经验硬生生支撑起来的。

现在，他手里有了二阶理论这把精确的尺子。

他可以精确量出每个节点该往哪调，该调多少角度，该避开哪条主神经。

推导持续了将近两个小时。

李星河在一张崭新的羊皮纸上，画出了第二版的节点连接图。

好几个关键节点从“强行桥接”被修改为“顺应拓扑”。节点交汇处还增加了一个基于二阶理论简化的微型共振结构。

理论上，这个方案能在不增加排异压力的前提下，大幅提升稳定性并降低死亡率。

理论上。

这三个字在施法者的世界里，必须在现实中兑现。

李星河合上笔记，几乎是起身的同时就快步向书房外走去。

他的脚步比平时快了不止一拍。他自己注意到了这一点，但没有刻意放慢。

这种有了新理论工具、迫不及待想要见血验证的冲动，和前几天死磕二阶理论时那种虽然痛苦但必须啃下去的坚持，本质上是同一种东西。

推开地下室厚重的铁门。

空气里混杂着浓郁的血腥味、福尔马林味以及淡淡的魔力焦糊味。

被束缚藤蔓和流沙陷阱死死锁住的魔兽们，正趴在各自的区域里低声喘息。

　　体征波动已经稳定的它们，伤势还在缓慢恢复中。

这种状态下还不能当改造对象，魔力回路的植入会直接叠加在未愈合的创伤上，等于加速它们的死亡。

李星河的脚步停顿了一下，目光扫过地下室的另一个角落。

那里还关着一批没有经过任何改造的狗头人。

这是此前从地底深巢运送过来、尚未消耗完的全部存货。

　　虽然都不入阶、体质孱弱，但胜在状态健康。

够用了。

李星河没有任何犹豫，直接指挥守在地下室的改造体将这批狗头人全部拖出来，用精钢锁扣固定在冰冷的手术台上。

他要开始实施第二版优化方案的单方案改造。

他选择了方案A也就是角质层重构作为标准对照组，因为这套方案的数据积累最完整，对比起来最清晰。

手术过程在外观上与第一版没有任何区别。

抽取魔力源点，构建精神力模型，将魔力回路逐层植入目标体表。

真正的区别隐藏在微观的细节里。

节点的连接位置变了，走线方式避开了好几处敏感的神经丛，交汇处的微型共振结构在精神力的精准操控下缓缓成型。

多台手术同时进行。

前后用了不到两个小时。

第一台结束后，李星河看了一眼面板上的体征数据，没有任何明显的异常波动。第二台、第三台同样平稳得令人发指。

直到第四台，在回路即将闭合的瞬间，出现了一次短暂的排异反应。

但强度远低于第一版同阶段的平均水平。几乎在排异出现的下一秒，就被狗头人身体原有的能量循环自行压制了下去。

手术结束，等待复苏。

狗头人们陆续醒来。体征稳定，意识清醒，立刻翻身下床对着李星河跪拜。

李星河没有理会它们，而是死死盯着脑海中反馈的数据，开始逐项对比。

第一版优化方案A：效果提升约百分之十二到十五，改造体死亡率大约百分之二十四。

第二版优化方案A：效果提升约百分之十九到二十，改造体死亡率大约百分之十六。

存活率从百分之七十六，硬生生提升到了百分之八十四。

效果还在原来的基础上再往上涨了一截。

虽然最原始版本的死亡率最低，只有百分之十，但其效果也是最弱的。

　　今天的第二版，则把效果提升了整整两层，同时将死亡率压制在了一个极具性价比的区间。

最关键的是，从第一版到第二版的改动，并不是推翻重来。

他只是在节点连接和共振结构上做了精准的手术式修正，就换回了八个百分点的存活率。

如果后续继续用二阶理论去优化其他方案的节点连接方式，收益还会持续扩大。

测试完单一方案后，李星河突然一拍脑门。

他发现了一个漏洞。

地下室里剩下的健康狗头人已经全部变成了方案A的改造体。

他没有多余的空白实验体去验证第二版优化方案能否支撑方案组合了。

“杜云。”

李星河立刻通过心灵链接下达指令。

“去地底深巢，让一号再挑一批健康的狗头人送上来。速度要快。”

在等待新一批狗头人运送的过程中，李星河转头看向了那些还在恢复中的魔兽。

二阶初段的刺背野猪。

一阶圆满级的风狼。

一阶高段的铁甲犀牛。

这些才是真正能测试体质极限的顶级实验对象。

“算了，不等了。时间也是金钱。”

李星河从旁边的恒温药剂柜里，拿出了十几瓶散发着微光的治疗药剂。

他命令改造体撬开魔兽们的嘴巴，将药剂粗暴地灌了下去。

搭配魔兽本身就极其强悍的体质和自愈能力，再加上高纯度药剂的催化，想必它们很快就能恢复到可以承受手术的状态。

到时候，就不用继续因为等待而浪费时间了。

明天，他要在这些魔兽身上，彻底验证第二版方案的极限。

第138章  三方案

　　第二天一早。

李星河再次推开地下室的铁门。

魔兽们的伤势恢复得比预期还要快。

那头二阶初段的刺背野猪，身上深可见骨的创口不仅已经完全结痂，精气神也比昨天狂躁了许多。看样子体能已经恢复得七七八八。

一阶圆满级别的魔兽也差不了多少，正对着靠近的改造体发出低沉的威胁性嘶吼。

李星河给状态最差的两只魔兽又补了一剂低阶治疗药剂。

随后，他指挥手下将状态最好、体征完全平稳的魔兽强行拖拽到中央那张特大号的手术台上。

今天的实验目标极其明确，分两步走。

第一步，在所有恢复良好的一阶魔兽身上，全面铺开第二版优化方案的单方案与双方案组合改造。

　　验证第二版在魔兽体质上是否行得通，且效果是否能达到预期。

第二步，如果第一步成功，他将在那头二阶初段的刺背野猪身上，进行三方案叠加。

这是此前从未在尝试过的操作。

李星河先挑了两只一阶觉醒中段的魔兽。

分别实施A加C组合，也就是角质层重构配合痛觉阻断与肾上腺素泵。以及A加B组合，角质层重构配合微观信息素嗅探。

选择这两组作为首发，理由很简单。

A方案是防御基底，与任何方案组合时都能充当绝佳的缓冲层，排异风险最低，最适合用来做组合验证的探路石。

手术开始。

第一只，A加C组合。

李星河的精神力高度集中，按照第二版的节点连接图，将两套回路精准植入。

A方案的角质层节点按照新的拓扑路径稳稳扎根。C方案的肾上腺素泵节点同样顺应拓扑结构，如同藤蔓般攀附在神经丛周围。两套回路的交汇处，微型共振结构被迅速构建出来。

排异反应在第二套回路即将闭合时如期而至。

但强度中等偏下，远低于第一版双组合同阶段那种狂暴的能量冲突。魔兽的体征波动始终维持在可控范围内，没有出现第一版偶发的术后排异期。

第二只，A加B组合。

过程甚至比第一只更加平稳。

B方案的嗅探节点天然适合分布在体表感知区域，与A方案的角质层节点在拓扑上几乎没有任何冲突点。共振结构构建得如同行云流水般顺畅。

两只魔兽先后苏醒，体征稳定，瞳孔中闪烁着绝对服从的光芒。

数据对比很快出炉。

第一版双组合的效果提升约在百分之三十到三十三的区间。

第二版双组合，直接将这个数值拉到了百分之三十五到三十八。

死亡率更是从第一版双组合的百分之四十左右，下降到了百分之三十二。

第一步验证完美成功，第二版不仅完美支持组合，效果还霸道得多。

接下来的几个小时，李星河如法炮制，将剩下的一阶魔兽全部进行了改造。

地下室里多出了一批战力达到一阶觉醒圆满的改造体，那两只觉醒圆满的魔兽改造后更是勉强达到了二阶枷锁初段的战力。

但李星河没有在兴奋中停留太久。

他洗净双手，直接走向了最里面那个经过重重加固的囚禁区域。

二阶枷锁初段，刺背野猪。

它趴在地上，体表被二阶枷锁级别的特制绳索死死固定。即便如此，它的呼吸依然沉重如风箱，每一次呼气都带着隐约的魔力震颤。

这是二阶生物特有的超凡波动，和一阶有着本质的量级差距。

三方案叠加。

A加B加C。三套回路同时植入一个目标体内。

此前在狗头人身上，双组合已经是绝对的物理极限，三方案直接导致了实验体的当场崩溃与死亡。

但二阶初段魔兽的体质远超一阶。它的魔力通道更宽阔，节点容量更庞大，身体对魔力回路的承载上限更高。

理论上，这个上限足以容纳三套回路。

李星河深吸了一口气，精神力化作最细微的刻刀，切入了刺背野猪的体内。

第一套回路，方案A。

植入过程与一阶魔兽无异。节点连接顺畅，排异反应微弱得几乎可以忽略不计。刺背野猪的体表开始浮现一层淡灰色的纹路，角质层在魔力驱动下缓缓增厚。

第二套回路，方案B。

植入时，排异反应明显上升。刺背野猪的身体开始剧烈颤动，体表的灰色纹路出现了短暂的紊乱闪烁。

但二阶体质的恐怖底子在这一刻显露无疑。

如果是一阶魔兽，这个阶段的排异已经足以撕裂刚刚建立的回路连接。但刺背野猪宽阔的魔力通道，硬生生将这股冲击力吸收了大半。

李星河在关键节点上做了极其大胆的微调。

他将B方案的嗅探节点，强行绕开了与A方案冲突最严重的两个拓扑位置。排异反应瞬间被压了下去。

这是此前绝对做不到的操作。因为那时他根本不知道该绕开哪里。

第三套回路，方案C。

这是最凶险、最致命的一步。

C方案的节点大量分布在神经密集区域，与A、B两套回路的交汇点最多，排异风险呈几何倍数暴增。

回路植入的瞬间，刺背野猪发出了一声极其沉闷的痛苦嘶吼。

不是因为肉体上的疼痛，而是魔力层面的震荡肉眼可见。

体表开始前所未有的出现三层不同颜色的魔纹，还在剧烈闪烁。

　　灰色、青色、暗红色交织纠缠，像三股狂暴的力量在争夺对这具身体的绝对控制权。

排异反应的第三波冲击，来势最猛，如同决堤的洪水。

李星河的精神力全开，死死盯着脑海中节点连接图上的每一个交汇点。

两个核心交汇点出现了严重的共振过载迹象。三套回路的能量在交汇处疯狂叠加，产生的共振振幅眼看就要超过预定阈值。

再往上，这头二阶魔兽就会变成一颗肉体炸弹。

李星河在这两个交汇点上做出了极限的紧急微调。

他没有切断连接，而是利用精神力强行调整了共振结构的相位角。让三股能量的波峰在微秒级别上错开，避免它们同时叠加。

这个神乎其技的操作，完全得益于二阶理论中的人造魔力器官共振计算公式。

如果不理解共振的数学本质，他连问题出在哪都不知道，更别提进行如此精准的相位角调整。

波峰错开后的瞬间。

三色魔纹的闪烁频率奇迹般地趋于同步，震荡幅度急剧下降。狂暴的排异反应被死死压制回了魔力通道深处。



第139章  意外

　　手术完成。

刺背野猪趴在原地，体表那三层杂乱的魔纹缓缓收敛，最终融合、沉淀为一道极其浅淡的复合色泽魔纹，隐没在粗糙的皮毛之下。

它的气息开始节节攀升。

从二阶初段，一路狂飙到二阶初段高段，直到接近二阶圆满的门槛才堪堪停住。

李星河记录数据时，注意到了一个此前在计算中从没预见到、却又实际出现的惊人现象。

三套第二版方案，在二阶体质的庞大容纳空间内，形成了某种极其稳定的系统性共振结构。

角质层在肾上腺素泵的超频驱动下，硬度暴增。嗅探精度在无痛狂化状态下，不受任何干扰地全功率运行。

三项能力的实际输出，远远超过了一加一加一的简单加和。

李星河在笔记中重重写下升级后的核心结论。

“体质不仅决定改造成功率，更决定回路的叠加上限。一阶体质的物理极限约等于双方案。二阶体质至少可承载三方案叠加。且在方案叠加越多时，就越可能触发回路共振效应，使改造效果产生质变。”

合上笔记，李星河靠在椅背上，长长地吐出一口浊气。

如果没有这几天死磕下来的二阶理论，他绝对做不到这一步。不是动手能力不够，是根本不知道往哪里使劲。

法师学习理论的作用，从来不是直接给出一个现成的答案。

而是交给你一把能量度世间万物的尺子。

李星河闭目养神还没多久。

脑海中突然传来了外围改造体的紧急呼喊。

李星河立刻共享了那名B方案改造体的视野。

画面中。

距离汐隆领边缘数里外的一处矮坡灌木丛里，那支已经潜伏观察了好几天的破烂队伍，有了明显的异动。

透过改造体的眼睛，李星河能看到那几十个人影正悄无声息地检查武器，调整着位置。

　　虽然他们装备破烂得像难民，但那种动作间的默契和眼神里透出的狠劲，绝不是普通流民能有的。

李星河立刻调取了更远距离的改造体视野，顺着那支队伍异动的方向看去。

一支商队正在东北方向的商路上缓慢行进。

规模不大，大约十余辆满载货物的马车。护卫数量在二十人左右，看站位和警惕程度，应该是正规佣兵。

最显眼的是领头马车上插着的一面旗帜，上面绣着应该是某个贵族的专属纹章。

目前商队距离那支潜伏队伍的埋伏点，大约还有半天的路程。

这群来历不明的溃兵，很有可能是打算前去劫掠这支小商队。

李星河收回视野，指尖轻轻敲击着桌面。

对方一共四十余人，虽然看起来狼狈，但显然是一支有组织的武装力量。

如果放任他们劫掠商队成功，后续局势会变得有点不可控。

　　有了充足的物资，这群溃兵很可能就在附近扎根，变成一股难缠的流寇，甚至会吸引更多散兵游勇聚集在汐隆领周边。

但现在直接派灰烬之环出去清剿，也未必是最优选择。

这群人还没有对汐隆领造成直接威胁。如果主动出击，很容易暴露领地的真实实力，引来不必要的关注。

李星河的目光，缓缓落在了地下室中央。

刚刚完成三方案改造的二阶枷锁刺背野猪，正用猩红的眼睛盯着他。

　　旁边，是那十几只刚完成双方案改造、浑身散发着暴虐气息的一阶觉醒魔兽们。

一个完美的计划在脑海中成型。

派魔兽出去。

让这群刚刚完成改造的杀戮机器，去跟那群溃兵“偶遇”。

营造出一种“溃兵运气不好，正好撞上一支从前线漏过来的精锐野生魔兽群”的假象。

正好实战测试这批新改造体，又能试探下那支不明武装的实力和背后有没有什么背景，顺便还能让商队不被劫掠，维持周边的稳定，以防惹人注意。

一石二鸟。

李星河站起身，通过精神链接下达了指令。

“目标，东北方矮坡灌木丛。”

“保持野性本能战斗。冲散他们，造成伤亡后立刻撤离，不许纠缠。”

地下室的铁门轰然开启。

刺背野猪发出一声压抑的低吼，带着十几头散发着恐怖波动的改造魔兽，如同一股灰黑色的旋风般钻出领主府，向着东北方的商路狂奔而去。

　　李星河的意念顺着链接下达。

“不用急，绕远一点。”

视界中，代表刺背野猪的那个巨大光点，正带领着十几个稍小一圈的光点，在汐隆领东侧的荒野上狂奔。它们没有走直线，而是沿着领地边界线画出了一个巨大的弧度。

如果直愣愣地从领地冲过去，傻子都知道这群魔兽有问题。但如果它们是从前线方向一路奔袭，跑着跑着“恰好”拐了个弯，又“恰好”撞进了那片矮坡灌木丛——那就是一场完美的野生魔兽遭遇战。

商队会亲历被围猎的恐怖，溃兵会被彻底打散。而他，只需要在最关键的时刻，带着人去“驱赶”这群意外闯入的野兽。

“去吧，测试一下第二版方案的极限。”

李星河睁开眼，端起桌上的咖啡抿了一口，目光平静地看向东北方向。

　　

　　

　　……

汐隆领东北，矮坡灌木丛。

赵奎趴在带着泥腥味的草丛里，手里举着单筒望远镜，镜筒上的黄铜镀层早就磨得斑驳。

视线尽头，一支商队正沿着商路缓缓前行。

“老大，点子硬不硬？”旁边一个脸上有刀疤的溃兵压低声音问。

“旗帜是前中部那边的子爵纹章。”赵奎放下望远镜，舔了舔干裂的嘴唇，眼神里透着一股饿狼般的狠劲，“人不多，但装备好。领头那个护卫长，气息很稳，估计是二阶初段。剩下的多是觉醒中段。”

“二阶？”刀疤脸有些迟疑。

“怕个鸟！”赵奎吐了口唾沫，“咱们四十多号人，都是从死人堆里爬出来的战职者！我这觉醒圆满的力气，加上你们，不说堆死他，至少能在抢走东西前跑走就够了！”

周围的溃兵们纷纷握紧了手里卷刃的刀剑，呼吸变得粗重。

第140章  戏耍

半小时后。

商队的车轮声已经清晰可闻。拉车的驮兽打着响鼻，护卫们分散在马车两侧，阵型严密。

“准备——”赵奎缓缓抽出长刀，一阶圆满的斗气在体内流转，肌肉紧绷到极致。

商队进入了最佳伏击圈。

“杀！”

赵奎一声暴喝，双腿猛地发力，整个人如同一头猎豹般窜出灌木丛。四十多名溃兵如同决堤的污水，从树林中疯狂涌出，带着歇斯底里的杀意扑向商队。

商队的反应极快。

“敌袭！结阵！”护卫长格雷格拔出重剑，二阶初段的威压瞬间释放，护卫们迅速向马车收缩，盾牌竖起。

双方的距离急速拉近，三十米，二十米，十米——

就在赵奎的刀锋即将劈上第一面盾牌的瞬间，意外发生了。

“轰隆隆……”

沉闷的震动从地下传来，连带着周围的碎石都开始跳动。

最先发现不对劲的是留在后方放哨的一个溃兵。他猛地转头，看向侧后方的荒野，瞳孔瞬间收缩到了针尖大小。

“魔兽！有魔兽群！”他凄厉的惨叫声甚至盖过了冲锋的喊杀声。

赵奎下意识地用余光扫了一眼。

只一眼，他的头皮就炸开了。

十几头体型远超普通野兽的魔兽，正以一种不可思议的速度狂飙突进。领头的是一头如重型装甲车般的刺背野猪，它体表覆盖着一层灰黑色的厚重角质，隐隐有暗红色的魔纹在角质层下流转。那对巨大的獠牙上，泛着令人作呕的血光。

这根本不是一阶魔兽该有的体型和气息！

“散开！快散开！”赵奎疯狂大吼。

但太迟了。

魔兽群的速度太快了。在冲撞的前一秒，所有魔兽的眼睛同时泛起猩红的光芒。

方案C：无痛狂化，激活！

经过李星河第二版优化，节点拓扑顺应魔力回路后，狂化带来的爆发力比原版提升了整整两层。十余头魔兽的速度在瞬间再次拔高，直接化作十几道残影，狠狠砸进了人群。

“砰！”

首当其冲的几个溃兵连惨叫都没发出来，就被撞得骨断筋折，像破麻袋一样飞上半空。

商队和溃兵原本剑拔弩张的阵型，在这股绝对暴力的冲击下，瞬间土崩瓦解。

赵奎在混乱中猛地顿住脚步，双手握刀，死死盯着一头朝他冲来的一阶圆满魔兽。

“给老子死！”他怒吼一声，一阶圆满的力量毫无保留地爆发，长刀带着刺耳的风啸劈向魔兽的脖颈。

“铛！”

火星四溅。

刀锋砍在魔兽体表那层灰黑色的角质装甲上，竟然发出了金铁交加的脆响。第二版方案A的角质层，不仅防御力激增，更附带了微弱的共振反伤。

赵奎只觉得一股巨大的反震力顺着刀柄涌入双臂，虎口瞬间撕裂，鲜血狂飙。长刀脱手而出，他整个人被魔兽的肩膀擦中，双腿在泥地上犁出两道深深的沟壑，重重摔在地上。

他大口喘着粗气，挣扎着想要爬起来。

那头魔兽停下了脚步，转过头看着他。

赵奎浑身冰凉。他在那双兽瞳里，没有看到疯狂的杀意，反而看到了一种令人毛骨悚然的……戏谑。

就像是猫在看着一只断了腿的老鼠。

“跑！分开跑！”赵奎顾不上捡刀，连滚带爬地朝树林方向狂奔。

但他刚跑出不到二十米，一阵腥风从侧面扑来。

方案B：微观信息素嗅探。

经过优化的嗅探回路，不仅能追踪魔力，更能精准锁定剧烈运动产生的信息素。赵奎的每一个动作，在魔兽的感知中都像黑夜里的火把一样耀眼。

“砰！”

一只巨大的兽爪拍在赵奎的背上。力量控制得极好，没有拍碎他的脊椎，但足以让他五脏六腑翻江倒海，一口鲜血喷出，再次扑倒在地。

魔兽收回爪子，蹲在他旁边，打了个响鼻。

赵奎绝望地转过头，眼前的景象让他如坠冰窟。

整个战场已经变成了一个巨大的游乐场。

溃兵和商队护卫被彻底打散。有人往东跑，一头魔兽突然加速，一个冲撞把他顶回来；有人往西跑，另一头魔兽一爪子将他拍翻。

这群魔兽根本没有下死手！

它们利用恐怖的爆发力和绝对的防御，将这几十个人圈在一个不断缩小的范围内。只要有人试图越过边界，就会迎来一次精准而暴力的拦截。

一个溃兵被吓破了胆，跪在地上疯狂磕头，结果被一头魔兽一尾巴扫飞，砸在树干上昏死过去。

另一个溃兵在连续被拍翻三次后，精神彻底崩溃，口吐白沫，竟然活活吓死了。

“这到底是什么怪物……”赵奎绝望地闭上眼睛。

他终于明白，自己引以为傲的战职者实力，在这群拥有恐怖纪律性和智能的魔兽面前，连个笑话都算不上。

他们不是猎手，只是玩具。

　　格雷格单膝跪地，双手死死撑着重剑，大口大口地喘着粗气。

作为一名二阶初段的战士，他曾在前线的死人堆里滚过，也曾独自斩杀过一阶巅峰的变异魔物。但此刻，他的骄傲被踩得粉碎。

就在刚才，那头如同重型装甲车般的刺背野猪朝他冲来。他凝聚了全身斗气，一记引以为傲的“破甲斩”狠狠劈在野猪的肩头。

结果呢？

重剑的刀刃直接卷口，那层灰黑色的角质装甲上只留下了一道浅浅的白印。而野猪甚至没有减速，只是随意地侧身一撞。

那股力量，根本不是一阶魔兽能拥有的！那是三套改造方案完美共振后，无限逼近二阶圆满的恐怖动能！

格雷格连人带剑被拍飞出十几米，落地后滑行了数米才停下。他挣扎着想要站起来，却发现双腿不受控制地发抖，内脏仿佛移了位。

　　“护卫长！”两名觉醒中段的护卫连滚带爬地冲过来，一左一右架住他。

“别管我……结阵！保护物资！”格雷格咬着牙怒吼。

但哪里还有阵型可言？

视线所及之处，全是一面倒的蹂躏。那些原本要劫掠他们的溃兵，此刻比他们还要凄惨。魔兽群像是有某种默契，将所有人驱赶到一处。

格雷格眼睁睁地看着一个溃兵试图钻进马车底下，被一头魔兽精准地咬住脚踝拖出来，然后像扔沙包一样甩飞。

第141章  救援

　　“它们……它们在干什么？”一名护卫声音发颤。

“驱赶……”格雷格脸色惨白，额头上冷汗直冒。

　　他见过野兽捕猎，那是为了进食，一击毙命。但这群魔兽的行为完全违背了常理。它们在戏耍猎物，在享受控制局面的过程。

这种行为，让格雷格感到一阵彻骨的寒意。

　　就在所有人以为要被耗死在这里的时候。

　　一阵急促的马蹄声传来。

格雷格艰难地转过头。

只见一支小队正全速冲向战场。领头的是一个骑着黑马的年轻贵族，面容冷峻，眼神锐利。

而在他身侧，几道身影如同离弦之箭般射出。

“柯可，顶住那头大的！拖住就行！”年轻贵族的声音在战场上空回荡，冷静而笃定。

“明白，主人！”

柯可身在半空，体表瞬间浮现出细密的龙鳞。铁壁战士的斗气与龙化后的恐怖力量完美融合，他像一颗炮弹般砸向那头正在肆虐的刺背野猪。

“轰！”

柯可一拳砸在刺背野猪的肩侧。狂暴的气浪掀翻了周围的泥土。那头让格雷格感到绝望的二阶战力野猪，竟然被这一拳硬生生砸退了三步！

紧接着，一连串炽热的火弹从后方呼啸而至。

“砰！砰！砰！”

吴赫的魔法精准地落在几头试图包抄的魔兽脚前，炸开一片火海，强行切断了它们的路线。

“杜云，拦截线！”

随着李星河的指令，十几道披着宽大黑袍的身影迅速散开。

　　他们有的正常体态，有的身形略显佝偻，但全都将真容隐藏在兜帽的阴影下。

这群黑袍人一言不发，动作整齐划一到令人发指。他们没有使用华丽的斗气或魔法，仅仅是凭借纯粹的肉体力量和默契的走位，就将试图扩散的魔兽死死压制在了一个半圆形的包围圈内。

格雷格看呆了。

　　那群黑袍人身上散发出的肃杀与冰冷，他莫名感觉比魔兽更让人心悸。

战场上的局势瞬间逆转。

魔兽群似乎被这突如其来的强力反击“激怒”了。刺背野猪发出一声震耳欲聋的咆哮，双眼猩红，做势就要发起冲锋。

柯可毫不退让，龙鳞下的肌肉高高隆起，摆出了硬撼的架势。

就在这千钧一发之际。

刺背野猪突然停住了脚步。它警惕地看了一眼柯可，又扫了一眼外围结阵的黑袍人，仿佛在评估双方的战力差距。几秒钟后，它打了个响鼻，发出一声低沉的吼叫。

魔兽群立刻停止了攻击，迅速向刺背野猪靠拢，随后毫不犹豫地转过身，沿着来时的荒野狂奔而去，很快消失在地平线尽头。

危机，解除了。

战场上死一般的寂静，只剩下伤员痛苦的呻吟声。

李星河翻身下马，眉头微皱。他没有去看那些魔兽消失的方向，而是将目光投向了满地的狼藉。

危机解除，战场上却弥漫着比之前更诡异的死寂。

魔兽群消失了，但留下的不是劫后余生的庆幸，而是三方人马之间紧绷到极点的空气。

商队护卫们互相搀扶着站起来，眼神警惕地扫向那些同样狼狈不堪的溃兵。

　　就在十几分钟前，他们还是你死我活的劫掠者与猎物。

　　虽然不久前他们也都成了魔兽爪下的败犬，但那份敌意和血腥气，还残留在空气里。

几个受伤较轻的溃兵下意识地聚拢，握紧了手里残破的武器，看向商队护卫的眼神充满了戒备和一丝未散尽的凶光。

　　一个商队护卫啐了一口带血的唾沫，恶狠狠地瞪了回去。

“领主大人，魔兽已经驱离。”杜云走上前，恭敬地汇报道，同时警惕的目光扫过全场，黑袍下的身体微微调整了站位，确保能将任何可能的冲突瞬间压制。

“嗯。”李星河点点头，目光平静地扫过全场。

　　他没有立刻说话，只是任由这份沉默和敌意发酵了几秒。

这短暂的沉默，让格雷格感到了压力，也让溃兵们更加不安。

终于，李星河开口，声音不高，却清晰地传遍全场，带着不容置疑的领主威严：“杜云，带人，把所有伤员——不分商队还是溃兵——集中到这边空地上。先处理最紧急的伤口。”

“大人，我们的药品和绷带储备……”杜云配合地露出为难之色，目光扫过那些衣衫褴褛的溃兵，意思很明显。

“挤一挤。”李星河的语气没有丝毫波动，却斩钉截铁，“在我的领地边上，见死不救，不是汐隆领的规矩。先保住命再说。”

这话一出，商队护卫们脸色稍缓，而溃兵中则响起一阵细微的骚动，不少人眼中的敌意被难以置信和一丝复杂的情绪取代。

格雷格在两名护卫的搀扶下，强忍着伤痛走了过来。

　　他先看了一眼那些被黑袍人隐隐控制住的溃兵，然后才面向李星河，深深地、郑重地鞠了一躬：“尊敬的领主大人，我是格雷格，开拓区前中部中型领地，卡文子爵麾下护卫长。感谢您伸出援手，救我等性命于魔兽爪牙之下。此恩，卡文子爵领上下必不敢忘。”

他的感谢很正式，也很聪明，抬出了背后的子爵，既是表达诚意，也是在微妙地提醒对方自己的身份和价值。

李星河微微颔首，算是接受了他的礼节。“汐隆领领主，李星河。”

　　他的目光落在格雷格那柄卷刃的重剑上，语气平淡却带着一种洞悉事实的力度：“看来你们运气不好，碰上了从前线流窜过来的变异兽群。如果我晚来一步，后果不堪设想。”

他刻意强调了“运气不好”和“前线流窜的兽群”。

　　为的就是让对方明白，你们倒霉，但你们也走运，正好遇上我救了你们。

“何止是诡异，大人。”

　　格雷格心有余悸，脸上肌肉抽动了一下：“我从未见过如此……有组织的魔兽。它们不像在捕猎，更像是在执行命令。”

　　他说出了最大的疑惑，目光下意识地又瞥了一眼李星河身后那些沉默肃立的黑袍人。

　　这些人的纪律性和那种冰冷的压迫感，他总感觉有过之而无不及。

李星河不置可否，既没承认也没否认，只是淡淡道：“荒野上的事，谁说得准。当务之急是救治伤员。” 

　　

第142章  询问

　　李星河巧妙地将话题引开，同时迈步走向溃兵聚集的方向。

　　这个举动让格雷格眼神一凝，也让溃兵们瞬间紧张起来。

　　赵奎躺在担架上，肋骨断了三根，满脸血污，但意识还算清醒。

　　他看着这个年轻得过分、却带着莫名威势的领主走近，眼神复杂极了——有劫后余生的庆幸，有对未知命运的恐惧，也有一丝属于溃兵头目的硬撑。

　　李星河在他面前停下，低头看着他，目光平静深邃，仿佛能看穿他所有的伪装。

　　“伤得不轻。”李星河的声音听不出情绪，“你，还有那边几个伤势最重的。”

　　他指了指另外三个同样气息奄奄的溃兵头目：“需要立刻处理。杜云，安排人，把他们单独送到领主府的医疗室，用最好的药，仔细照看。”

　　“是！”杜云应声，几个灰烬之环的成员立刻上前，动作利落地抬起赵奎等人的担架。

　　赵奎眼皮一跳，总感觉有哪里不对，他嘴唇动了动，想说什么。

　　但对方似乎又没什么问题，最终他只虚弱地吐出几个字：“多……多谢大人……”

　　赵奎不知道所谓的“医疗室”意味着什么，但至少此刻，对方没有立刻处决他们的意思。

　　至于隔离和“最好的药”背后是否藏着别的目的，就像前面一样，重伤之下他已无力思考。

　　看着几个头目被抬走，剩下的三十多名溃兵明显有些骚动，眼神惶恐地交换着。

　　“都安静！”

　　李星河的声音陡然提高了一度，并不严厉，却带着一股精神上的轻微压迫感，瞬间镇住了场面。

　　“我不管你们之前是什么人，从哪里来，想干什么。”

　　他的目光缓缓扫过每一张溃兵的脸：“现在，你们在我的领地边上受伤了，而我是这里的领主。在我的地盘上，就得按我的规矩来。”

　　他顿了顿，继续道：“所有伤员，原地接受初步治疗。商队的人，集中到左边；你们。”

　　他指向溃兵：“到右边。在我的人处理好你们的伤口、确定没有威胁之前，谁也不许轻举妄动，更不许再起冲突。”

　　他的目光最后落在格雷格和溃兵中一个看起来还能主事的小头目脸上：“听懂了吗？”

　　这话既是命令，也是划下红线。

　　他给了双方一个明确的、暂时安全的“位置”，同时也明确禁止了内斗。

　　格雷格立刻躬身：“谨遵领主大人吩咐。”

　　身为经验丰富的护卫长，他明白，现在最重要的是保住商队和物资，这位领主的态度虽然不明，但至少目前保持了中立和秩序。

　　这就足够了，毕竟双方又不是很熟，愿意搭把手就行了，别人没趁你在坑边踹你一脚就不错了。

　　另一边，那个溃兵小头目在同伴的搀扶下，也慌忙点头，嘶哑着嗓子道：“听……听懂了，大人！我们不敢！”

　　“很好。”李星河这才收回目光，对杜云吩咐道，“按我刚才说的办。先止血，固定骨折。商队的损失也清点一下。”

　　“是，大人。”

　　李星河不再多言，转身走向一旁。他的表演点到为止。

　　至于更深层的算计——那几个被送入“医疗室”（地下室）的头目，以及这批溃兵和商队可能带来的后续价值，那都是需要关起门来慢慢处理的事情了。

　　他站在稍远处，看着手下忙碌，看着商队和溃兵在无形的界限两侧各自舔舐伤口，彼此间依然有敌意的目光交错，但已无人敢妄动。

　　嘴角，一丝极淡的、只有他自己才懂的笑意，转瞬即逝。

　　有时候，真相如何不重要，重要的是事态发展是否符合人们心中的价值取向、是否符合自己的利益。

　　数小时后，安排好商队和溃兵们休整的位置后，

　　地下室里的空气混杂着浓烈的血腥味与防腐药剂的刺鼻气息。

　　四张冰冷的金属手术台一字排开。赵奎和另外三名溃兵头目被死死固定在台面上，依然处于深度昏迷状态。高强度的麻醉药剂压制了他们的神经反射，但压不住他们体内属于战职者的气血涌动。

　　李星河站在一号手术台前，冷漠地注视着赵奎。这具身体布满刀疤与魔兽撕咬的旧伤，底子极硬，一阶觉醒圆满的体质在溃兵中绝对算得上拔尖。

　　“开始吧。”

　　李星河眼底泛起幽蓝的魔力光泽，【初级改造体制造】技能无声发动。

　　第一步，判定。

　　体内魔力源点猛然一抽，精神力如潮水般涌出。赵奎是一阶圆满，判定消耗不低，但对如今精神力高达16.4的李星河而言，完全在承受范围内。

　　视线中，无形的精神枷锁“咔哒”一声扣入赵奎的灵魂深处。判定通过。

　　第二步，干预。

　　李星河拿起特制的铭文手术刀，精准地切开赵奎脊背的皮肉。没有鲜血喷涌，魔力封堵了血管。他左手虚握，指尖牵引着暗红色的魔力液，顺着切口强行注入赵奎的脊椎与肌肉纹理之中。

　　这次他选择的是双方案——【方案A：角质层重构】叠加【方案C：痛觉阻断/肾上腺素泵】。

　　至于为何不加上方案B的微观嗅探？因为在此前用狗头人和灰烬之环成员做的大量实验中，李星河早已得出一个铁律：一阶人类的体质，根本扛不住三方案回路共振带来的肉体撕裂。强行注入，只会得到一滩基因崩溃的烂肉。

　　第三步，变化。

　　这是最核心的一环。魔力回路在赵奎体内闭合的瞬间，他的身体剧烈抽搐起来。

　　李星河后退半步，冷静观察。

　　肉眼可见地，赵奎原本粗糙的皮肤下，隐隐浮现出暗红色的菱形纹理，那是处于非激活状态下的角质装甲。紧接着，他的肌肉纤维以一种反常识的速度增生、重组，骨骼发出令人牙酸的“咔咔”摩擦声。一股远超一阶圆满的狂暴气息，如同点燃的火药桶般从他体内轰然爆发。

　　良性变化发生！

　　面板提示如约而至，改造体数量+1。

　　李星河如法炮制，迅速完成了另外三人的手术。

第143章  赵奎

　　半小时后。

　　麻醉药效被改造带来的强悍新陈代谢强行瓦解。

　　赵奎猛地睁开双眼。

　　那双原本透着桀骜、狡诈与亡命徒狠辣的眼睛，在看清面前站着的黑发少年时，瞬间被一种无法用理智解释的绝对狂热所取代。

　　保留了自我意识，但底层逻辑已被彻底改写。

　　“砰！”

　　赵奎直接崩断了手术台上的束缚皮带，翻身下床，单膝重重砸在石板地上。另外三人紧随其后，动作整齐划一得如同被同一个大脑控制。

　　“主人！”四人低下头颅，声音中透着发自灵魂深处的敬畏。

　　李星河没有立刻回话，而是调出了赵奎的属性面板。

　　［名称：赵奎］

［职业：铁壁战士（普通）］

［位阶/等段：二阶枷锁/初段］

［天赋：坚韧体魄（普通）、角质强化/无痛狂化·改造组合（普通）］

［属性：力7.8、体6.0、敏4.5、智3.8、感4.4→力10.5、体7.5、敏6.3、智6.1、感6.4］

［专长：无］

［技能：重击、格挡姿态、冲锋、铁壁防御］

［评价：一名踏入二阶、拥有双改造组合天赋的铁壁战士，他或许不是最快的那一个，但当他激活改造天赋，同阶之中少有人能撼动他的防线。］

　　“果然二阶了……”李星河嘴角勾起一抹满意的弧度。

　　之前席拉也是使用双组合改造方案后，从觉醒圆满突破到枷锁阶，那时李星河就猜测位阶等段越高，想要产生良性变化或突破，所需的改造等级、改造水平就越高。

　　而从一阶高段开始，以及从一阶突破到二阶就需要双组合方案，像原本只是一阶圆满的赵奎，就硬生生被双方案的良性异变推过了那道卡住无数人的门槛。

　　另外三个一阶高段，也全部被拔高到了一阶圆满，战力无限逼近半步二阶。

　　单一的一阶改造方案对不入阶或觉醒初段有效果，而觉醒高段、圆满就需要双组合方案。

　　最美妙的是双方案所产生的振动效果，可以让改造体在非激活状态下，他们体表的角质纹理完全隐匿，看起来和普通的粗犷佣兵没有任何区别。

　　“都站起来吧，说说你们的来历。”李星河拉过一把椅子坐下，指节轻轻敲击着扶手。

　　赵奎毫不犹豫地起身，有问必答。

　　他条理清晰地将鹿角领如何被兽潮冲破、自己如何带人拼死杀出防线、逃亡路上如何收拢残兵、以及第一次为了抢夺干粮引发的血腥，毫无保留地倒了出来。

　　“……后来我们发现，与其去硬拼那些发疯的魔兽，不如远远吊在兽潮后面。”

　　赵奎咽了口唾沫，眼神中闪过一丝属于他原本意识的精明：“兽潮冲破那些开拓区领地后，只吃人，不少物资不吃。”

　　“我们就等魔兽走远了，进去收割残局。遇到零星的幸存者，要么抢光，要么拉他们入伙。”

　　李星河静静地听着，脑海中迅速勾勒出这群溃兵的运作模式。

　　零成本掠夺。

　　不需要生产，不需要建设，不需要维持领地运转的冗杂任务。

　　纯靠暴力从死人或弱者手里抢夺现成的资源。

　　这种他愿称为“蝗兵”，其模式效率低、风险极高、且完全不可持续，但它有一个致命的优点——快。

　　像滚雪球一样，只要有足够的武力震慑，能在荒野上活下来，这股势力就会迅速膨胀。

　　赵奎有百夫长的组织能力，也熟悉开拓区的地形，他缺的只是时间，以及能够镇压反叛的绝对武力。

　　而现在，二阶枷锁的实力，补齐了他最后一块短板。

　　“既然蝗兵能靠尾随兽潮收割残局搞物资……”李星河摸了摸下巴，眼底闪过一丝冷光。

　　更深层的逻辑在于——大规模兽潮爆发了，开拓区也开始乱了。

　　自己不利用这片混乱，别人也会发展出类似的流寇势力。既然这把刀注定要成型，为什么不能握在自己手里？

　　只要这股势力的头目，是对自己绝对忠诚的改造体，那这就是一张完美的、隐匿在暗处的资源网与情报网。

　　“赵奎。”李星河抬起眼皮。

　　“在！”

　　“带上你原先那三十几个手下，天亮后离开汐隆领。”李星河语气平淡，却透着不容置疑的意志，“去周边区域，继续当你们的溃兵。拉人、跟着兽潮抢物资、收拢散兵。我不管你们用什么手段，把雪球给我滚大。”

　　“是！”

　　“我不会给你们具体的路线和目标，完全靠你们自己。要是听到了什么有价值的情报，就在心里呼唤我的名字，到时我便会开启共享，了解你们近期情况顺带指示你们下一步，情报不需要刻意去打探，别暴露自己。”

　　李星河顿了顿，补充道：“对了，灰烬之环的巴特他们在外面活动，遇到麻烦，你们可以互相兜底、帮忙。”

　　“明白！”

　　

　　

　　清晨的第一缕阳光穿透薄雾，洒在汐隆镇外的荒野上。

　　赵奎带着三十余名衣衫褴褛的溃兵，站在矮坡上。他回过头，深深看了一眼领主府的方向。

　　没有任何犹豫，没有任何怨言。对“主人”的绝对忠诚，让他在脑海中将这道命令刻成了最高准则。

　　“走。”赵奎转过身，二阶初段的气息在体内隐而不发。他带着这群荒野上的鬣狗，一头扎进了更深的混乱之中。

　　赵奎带人离开时，在镇口领了最后一顿干粮。

　　
赵奎带人离开时，在镇口领了最后一顿干粮。

这群溃兵身上还带着没洗净的血腥味，破烂的皮甲上全是刀痕和魔兽爪印。镇上几个负责分发干粮的领民和他们也算混了个脸熟，交接面饼时，没忍住多嘴问了一句：“兄弟，你们这到底是从哪逃出来的？怎么搞成这副鬼样子？”

一个断了半截手指的溃兵把面饼死死塞进怀里，抬起头，那双眼睛里还残留着神经质的惊恐。他压低声音，语气发飘：“省着点吃吧。外头天都塌了。”
“什么意思？”
“鹿角领没了。”溃兵咽了口唾沫，指了指自己身上干涸的血迹，“我们是从死人堆里爬出来的。兽潮……一场前所未有的兽潮真他妈爆发了。”

这句话就像一滴冷水砸进了滚烫的油锅。
空洞的传言远不如亲历者的只言片语来得惊悚。

　　溃兵们身上的伤疤、那种被吓破胆的真实反应，成了最具说服力的铁证。这成了劈在汐隆领上空的第一声惊雷。

当天下午，陆续有从其他方向逃难路过的流民，带来了更具体的覆灭名单。
“铁砧领没了！城墙被推平了！”
“哨兵堡被围了三天，现在一点动静都没有了！”
“坚盾领也快撑不住了，我亲眼看到他们领主带着骑士团突围，全死在半路上了！”

前沿一线的领地，在短短几天内被逐一冲烂。

　　数不清的魔兽正从格隆脊山脉源源不断地涌出。两股消息叠加，在汐隆领的领民和此前收容的难民中快速扩散。
人在极度恐惧下，会本能地放大危险。到了傍晚，难民口中的描述已经彻底变味——有人信誓旦旦地说看到了上万头魔兽铺天盖地，有人说连三阶、四阶的巨兽都在喷吐魔法。

第144章  恐慌

　　恐慌情绪在半天内彻底失控。
新来的难民本就惊魂未定，听到消息后，有一部分人当场崩溃，提议连夜往暮汐城方向逃。

　　而老领民虽然对李星河有初步信任——毕竟新领主修了防御工事、建了巡逻队——但“兽潮”这两个字对普通人的压迫力实在太强。

　　信任在生存本能面前薄如蝉翼。

　　不少人开始动摇。有人私下翻箱倒柜囤积干粮，有人把家里值钱的家当全收拾好，用破布绑在手推车上，就停在院子门口，随时准备跑路。

领主府，二楼书房。
李星河正靠在椅背上，手里翻着一本关于二阶魔力回路拓扑学的羊皮卷。

艾莉丝端着一杯热气腾腾的红茶走进来。

　　她今天穿了一件便于行动的紧身皮甲，勾勒出暗夜精灵高挑曼妙的曲线。

　　她走到书桌前，将茶杯轻轻搁下，杯底与桌面碰撞，发出一声极其轻微的“磕哒”声。
李星河抬起头，目光落在她脸上。

艾莉丝的眉头微微蹙着，那双紫罗兰色的眼眸里透着一丝凝重。她没有像往常那样放下茶杯就走，而是站在桌前，语气平缓地开口：“镇上的气氛不对。恐慌蔓延的速度，比预想的快很多。”
她没有参与镇上的议论，也没有主动去安抚任何一个人。她很清楚自己的身份——一个暂留的外来者。

　　如果她跑去对人类领民说“别慌”，领民只会怀疑这个精灵是不是在替领主管事，甚至猜测领主是不是个傀儡。那只会适得其反。

但她不能当没看见。
“东街的铁匠老王，下午就把铺子关了，正在给手推车上油，车上绑着三大袋麦子和铺盖卷。”

　　艾莉丝语速不快，但条理极其清晰：“另外，巡逻队的几个新兵，下午换防的时候，眼神一直在往定局区的方向瞟。”

全程，她都没有提到任何具体建议，没有说“你应该怎么做”。

　　直到汇报完毕，艾莉丝才停顿了一下，目光直视李星河，语气比平时轻了半分：“如果大量人口外逃，领地的生产和防御都会出问题。”

　　
这句话说得有些克制，但李星河仍然能听出，她不是在冷冰冰地分析利弊，这位暗夜精灵她是真的在担心这个领地，或者说，在担心他。

李星河放下羊皮卷，端起红茶喝了一口。
他的第一反应不是焦虑。

　　恐慌本身不致命，致命的是恐慌引发的群体无意识行为。

　　如果大量青壮年外逃，劳动力流失会直接打乱他后续可能的基建计划；如果有人带着领地内的一些信息逃到暮汐城，还可能引起某些势力的不必要注意。

“硬压是不行的。”李星河靠在椅背上，手指轻轻敲击着桌面：“现在派兵去封锁镇口，或者下令不准逃跑，只会把这口高压锅直接憋炸。他们会觉得我心虚了，想拉他们垫背。”
艾莉丝微微点头，她也是这么想的。

“得给他们找个心理锚点。”李星河摸了摸下巴，嘴角勾起一抹习惯性的弧度。
堵不如疏。既然他们觉得领地挡不住兽潮，那就让他们看看，领地到底有什么本钱。
他想到了一个一举两得的方案——以“抵御兽潮、保卫领地”为名，公开招兵。

这不仅能给恐慌的领民一个“领主在做事、有强者保护”的强烈暗示，更重要的是，他终于可以名正言顺地把柯可、吴赫、杜云、乌尔加、席拉这五名二阶枷锁战力摆到明面上了。
之前这五个人一直作为底牌藏在暗处，现在，是时候让他们担任新兵队长了。只要二阶强者在公开场合亮相，并在他的指挥下行动，领民看到这种级别的战力坐镇，恐慌自然会不攻自破。

“艾莉丝。”李星河站起身，伸了个懒腰，“帮我个忙，让巴特去镇上贴告示。就说汐隆领进入战备状态，全面招收防卫军，待遇从优。”
“现在就贴？”
“对，现在。”李星河走到窗前，看着外面渐渐暗下来的天色，“先给他们一点盼头，稳住今晚再说。”

看着巴特领命跑出领主府的背影，李星河并没有急着松气。
招兵只是手段，招来的人怎么编、怎么训、怎么用，需要一套完整的规划。而这个规划，极度依赖他目前缺失的情报——兽潮到底会持续多久？规模多大？前锋会不会波及到汐隆领这个位置？哪些势力会在兽潮期间介入开拓区？

没有信息支撑，所有的规划都是空中楼阁。
李星河闭上眼睛，感受着脑海深处传来的微弱悸动。
“快了……”他喃喃自语，“预知之环的冷却，马上就到了。”

深夜，领主府书房。
李星河坐在书桌前，桌上摆着一杯已经凉透的咖啡。他闭着眼睛，呼吸平稳，看似在闭目养神，实则精神力正高度集中。

预知之环传来冷却结束的悸动。
在情报尚未涌出的短暂窗口期内，李星河熟练地分出少量注意力，以“后台挂机”的方式，在精神层面维持着低强度的信号敲击：
“兽潮后续影响……暮汐城的木家人后续……”

嗡——
无形的波纹扫过意识海，优先级筛选机制成功穿透了无用的噪音。三条精准情报如同瀑布般在视界中展开。

［一：兽潮前锋已彻底冲垮开拓区前沿领地，驻军与平民伤亡惨重，幸存者正向中部的“铁砧堡”、“河谷镇”及“白石村”溃逃。被后续兽群不断席卷、前进的前面兽群（以恐爪兽、岩甲蝎为主，混杂少量飞行单位）正兵分多路向中部渗透，预计未来三天内，至少“铁砧堡”将承受巨大压力，防线有被突破风险。整个开拓区前中部地区的领主收到最前沿领地被攻破消息后，都不约而同的进入一级战备，常规生产与贸易完全停滞，恐慌情绪蔓延。（意念点击察看详细：中部领地开始征召所有冒险者与佣兵，并高价收购战斗物资。）］



第145章  情报

　　［二：木家执事木岩于三天前收到刺客带回的“战斗痕迹与深渊气息”情报后，震怒且惊疑。他初步判断是可能是疯子的深渊教派，但更有可能是某些木家敌对势力或暮汐城本地势力所为，意在劫掠资源并嫁祸，破坏他们木家计划。]

　　[他已通过特制传讯魔法向一支正在赶往暮汐城半路上的本家队伍详细汇报，这支本家队伍是一名三阶中段、稀有职业“暗影追猎者”带领的四人精锐小队（另含两名二阶上位、一名二阶中位），他们目前已到达天南城，预计五日后抵达暮汐城，到时与之汇合的木家人将正式进行更深层次的调查与后续报复。（意念点击察看详细：木岩目前行事极为谨慎，深居简出，并且严格封锁自己队伍有人死亡消息，不给其他势力机会。）］

　　［三：暮汐城城主府的内务管家“霍恩”（表面为普通人，实则是二阶中段、稀有职业暗影行者的职业者），将于明晚午夜，在城东废弃下水道第三枢纽的“暗渠集市”，与一名身份不明的神秘人交易一份城主府内部分护卫轮值表和相关情报。交易地点在集市深处的“锈蚀铁门”后。（意念点击察看详细）］

　　李星河快速浏览完毕，睁开眼睛，忍不住长出了一口气。

　　“稳了。”

　　情报一解答了他最迫切的疑问。

　　兽潮前锋正在向中部渗透，铁砧堡三天内有危险。

　　汐隆领的位置恰好处于前锋扩散的辐射边缘：不是首当其冲的最前线，但绝对无法独善其身。这给了他充足的缓冲时间。

　　更让他眼睛发亮的是最后那句“高价收购战斗物资”。

　　“这帮中部领主怕死，开始撒币了。”

　　“撒币？”

　　李星河嘴角咧开笑容：“嘿，这算不算一语双关？”

　　至于情报二……

　　李星河看到“三阶中段”四个字时，眼皮猛地跳了一下。

　　“真看得起A级秘境钥匙啊，随便派个支援就是三阶带队。”

　　他忍不住在心里吐槽。不过转念一想，这支精锐是木家派来和城主府打擂台的，又不是专门来针对他这个偏远小领主的。

　　而且木岩的误判方向非常完美——“深渊教派”、“木家敌对势力”。

　　水被彻底搅浑了，短期内这把火绝对烧不到汐隆领头上。

　　“神仙打架，别溅我一身血就行。你们就慢慢猜去吧，反正到头来也是要和城主府对上，到时也没空管这小事。”

　　李星河把木家暂时移出了高危名单。

　　情报三则是城主府的内鬼线索，暂且标记，以后去暮汐城也许用得上。

　　有了情报一的支撑，李星河心里彻底有了底。

　　次日清晨，镇口广场。

　　招兵告示贴出后，广场上挤满了人。但气氛诡异地分成两派：一部分本地领民沉默地张望着，眼神里是藏不住的惶恐；另一拨人，则以几个外来的面孔为核心，正大声鼓噪着。

　　领头的是个叫老汤姆的糙汉，从北边被冲垮的“碎石领”逃过来的。这人仗着有把子力气，在难民里拉了几个同乡，平时就爱占点小便宜，此刻更是成了刺头。

　　“招兵？招个屁的兵！”老汤姆叉着腰，唾沫星子几乎喷到告示上，“拿什么挡？拿我们这些逃难来的穷鬼的命去填吗？领主大人是好人，修了墙，可墙能挡住兽潮？他手里连个像样的骑士都没有！留在这，就是等着被魔兽包饺子！”

　　他身边一个尖嘴猴腮的同乡立刻帮腔：“就是！我听说有不少有钱人早就跑了，一些领主也逃跑，也就骗我们这些傻领民们留下来当炮灰！”

　　“我们要见领主！让他给个准话！到底能不能守住？守不住就放我们走！”老汤姆见有人附和，嗓门更大了，开始煽动人群，“堵着镇口不让人走，是想让我们全家死绝吗？！”

　　老汤姆虽然人坏，但他这话却精准命中了不少人心中的靶子。

　　恐慌像毒药一样在部分人群中扩散。

　　一些本就惊魂未定的外来难民被说动了，也开始跟着叫嚷。

　　有几个本地领民本想反驳，却被身边家人死死拉住。

　　维持秩序的卫兵只有几个，面对越来越激动的人群，额头开始冒汗，只能勉强组成人墙挡住通往镇外的路。

　　骚动在升级，已经有人开始推搡卫兵，嘴里骂骂咧咧的。

　　“让开！不然老子不客气了！”

　　一块不知从哪飞来的石头，“啪”地砸在临时搭建的高台木板上。

　　而就在这混乱的临界点。

　　“踏、踏、踏。”

　　一阵不疾不徐的脚步声，从广场侧面的石板路上传来。

　　声音不大，却奇异地压过了现场的嘈杂，所有人下意识地扭头望去。

　　是李星河，他穿着一身没有任何纹饰的黑色风衣，独自一人，缓步走了过来。

　　他脸上没什么表情，既没有愤怒，也没有焦急，平静得像是来散步。

　　李星河就这么穿过自动分开的人群，一步步走上高台，站定。

　　老汤姆先是一愣，随即眼底闪过一丝狡黠和得意——这小领地的领主果然被逼出来了，果真如传闻所说，还只是个毛头小子！

　　那接下来自己可就有的“操作”了。

　　他立刻挺起胸膛，抢先发难，声音里带着刻意夸张的悲愤：“领主大人，您可算来了！”

　　“您给大伙儿说说，这兽潮到底怎么挡？就靠这几个人？”他指了指那几个面露难色的卫兵，“您要是没把握，就放条生路，让我们自己去暮汐城找活路！强留我们在这等死，算什么仁义？！”

　　他这话极具煽动性，立刻引来一片附和。

　　“对啊！放我们走！”

　　“我们要活命！”

　　李星河的目光落在老汤姆脸上，看了他两秒，忽然轻轻笑了一下。

　　那笑容里没有温度。

　　“你说得对。”李星河开口，声音清晰地传开，“想走的人，我留不住，也不想留。”

　　老汤姆和几个同伙一听，脸上顿时露出喜色。有戏！

第146章  杀鸡儆猴

　　“但是，”李星河话锋一转，语气依旧平淡，“走，有走的规矩。在兽潮威胁下，散布恐慌、煽动逃亡、冲击领地秩序……按我之前定的战时律令，这是什么罪？”

　　他根本没等回答，目光扫过那几个跟着起哄最凶的面孔，最后回到老汤姆身上：“你，还有你，你，你。”

　　他随手点了四下，包括老汤姆和那个尖嘴同乡：“不是想带头吗？我给你们机会。”

　　老汤姆心里咯噔一下，隐隐觉得不对，但仗着人多，还是梗着脖子：“什么罪？我们就是想活命！有什么罪？！”

　　“哦。”李星河点了点头，然后微微侧过脸，对着空无一人的身侧，仿佛自言自语般说了一句：“听见了？他们不服。”

　　话音刚落！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　四道身影，如同鬼魅般从高台下方、人群边缘的阴影中骤然弹出！速度快到只在空气中留下残影！

　　柯可的目标是老汤姆。他甚至没有动用二阶的“超凡之势”，只是单纯的一记直拳，裹挟着撕裂空气的爆鸣，砸向老汤姆的胸口。

　　老汤姆只看到一道黑影在眼前放大，连格挡的动作都做不出。

　　“咔嚓！”

　　令人牙酸的骨裂声响起。

　　老汤姆超过两百斤的壮硕身躯像破麻袋一样离地倒飞出去，狠狠撞在身后的人群里，砸倒了好几个，一口鲜血混着内脏碎片就喷了出来。

　　另外三人也没好到哪里去。

　　吴赫一掌劈在尖嘴同乡的肩胛，骨头碎裂的声音清晰可闻；杜云一脚踹飞一人；乌尔加则像拎小鸡一样掐住最后一人的脖子，将他双脚提离了地面。

　　席拉安静地站在李星河侧后方半步，眼神冰冷地扫视着全场，手中把玩着一把不起眼的匕首，仿佛随时准备割开下一个出头鸟的喉咙。

　　一切发生在电光石火之间。

　　刚才还喧闹无比的广场，瞬间死寂。

　　所有人都瞪大眼睛，看着那四个如同魔神般的身影，以及他们脚下像死狗一样瘫软哀嚎的刺头。

　　那恐怖的速度，那碾压性的力量，那毫不留情的狠辣……这绝不是一阶职业者能拥有的！

　　二阶！绝对是二阶枷锁的强者！

　　而且，是四个，不对，还有高台的一个，如果那个也是，那就是五个！

　　他们是从哪里冒出来的？为什么对领主的话反应如此迅捷，仿佛……早已等候多时？

　　李星河仿佛没看到脚下的惨状，他向前走了两步，来到高台边缘，俯视着噤若寒蝉的人群。

　　“现在，重新介绍一下。”他指了指柯可四人，“这几位，是听闻汐隆领将遭兽潮，自愿前来助拳、共抗危难的朋友。从今天起，他们就是领地防卫军的队长。”

　　他顿了顿，目光扫过众人惊惧交加的脸。

　　“兽潮是很可怕。怕死，是人之常情。”

　　“但怕死，不是你们可以在这里撒野、扰乱秩序、动摇军心的理由。”

　　“愿意留下，相信我和这几位队长，愿意拿起武器保卫家园的，去那边报名。待遇从优，战功另有厚赏。”

　　“还是想走的，现在，立刻，收拾东西，去镇口登记，领三天干粮，我绝不阻拦。”

　　“但是——”他的声音陡然转冷，目光如刀般刮过那几个被揍得奄奄一息的刺头，“谁敢再妖言惑众，冲击防线，煽动逃亡……这就是下场。”

　　他挥了挥手。

　　柯可和乌尔加像拖死狗一样，将瘫软的老汤姆四人拖到高台前。

　　李星河看着面如死灰、只剩出气没进气的老汤姆，淡淡道：“你很喜欢带头？很好。按战时律，煽动逃亡、冲击秩序，罪同通敌。念在初犯，免你死罪。”

　　“你，及你的直系亲属，全部打入地牢，等候发落。待兽潮过后，依尔等表现，再行定夺。”

　　“至于你们几个，”他看向另外三个帮凶，“同罪。亲属连坐，一并收押。”

　　“带下去。”

　　冰冷的话语，为这场闹剧画上了句号。

　　没有激烈的争辩，没有冗长的审判，只有绝对力量支撑下的、不容置疑的裁决。

　　柯可等人像拎着几袋垃圾，将彻底瘫软的老汤姆一伙拖离了广场，朝着领主府地牢的方向而去。

　　广场上，落针可闻。

　　几秒钟后，不知是谁先动了，人群像潮水般涌向招兵登记处，争先恐后。

　　“我报名！我报名！”

　　“领主大人！我们信您！我们不走！”

　　刚才的恐慌、质疑、骚动，在绝对的实力和冷酷的惩戒面前，烟消云散。

　　老汤姆的惨叫和领主冰冷的判决，比任何慷慨激昂的演讲都更有说服力。

　　留下的，不再是因为无处可去，而是因为看到了真正的“盾”与“剑”，以及触碰红线的可怕代价。

　　李星河站在高台上，看着下方狂热的人群，脸上依旧没什么表情。

　　他需要的，从来不是所有人的爱戴，那也不实际。

　　他要的是敬畏，与秩序。

　　广场上的狂热并未持续太久。

李星河需要的不是一群只会喊口号的乌合之众，他需要以“招兵”为名头，一来让其他领民放心自家领主正在“备战”。

　　二来也好把珂可等人转到明面，最后也能积累训练士兵的经验。

　　在柯可等人将老汤姆一伙像拖死狗般押走后，他立刻将招兵现场变成了整编现场。

“所有登记入伍者，按原住、新来分列！杜云、吴赫，负责整队！乌尔加、席拉，清点人数，分发临时号牌！”

命令简洁有力。

　　五名二阶强者如同最精密的齿轮，瞬间驱动了整个流程。

　　混乱的人群在无形的压力下迅速分化、排队，尽管动作生疏，眼神惶恐，但无人敢再喧哗。

　　李星河要的敬畏，已初具雏形。而秩序，正在被强行塑造。

新兵被集中在镇子南侧一片相对平整的空地上，这里被临时划为训练场。

　　没有营房，没有器械，只有冰冷的泥土和更加冰冷的教官。

　　训练内容简单到枯燥，却又艰难到令人崩溃——站军姿，走队列。

　　

第147章  秩序

　　“抬头！挺胸！收腹！目视前方！腿绷直！”

　　杜云如同铁塔般在新兵方阵前踱步，他的声音不高，却带着金石般的穿透力，每一个字都砸在那些瑟瑟发抖的新兵心头。

　　他不用任何斗气或威压，仅凭那副蕴含恐怖力量的躯体所自然散发出的压迫感，就足以让最桀骜的人腿肚子发软。

一个前猎户出身的壮汉，仗着自己曾独自猎杀过狼獾，对“傻站着”的训练嗤之以鼻，在队列里不断扭动，嘴里嘟嘟囔囔。

　　杜云甚至没看他，只是脚步一顿。

　　下一秒，那猎户只觉得眼前一花，一股无法抗拒的巨力砸在肩窝。

　　他近两百斤的身体像个破布娃娃般凌空飞起，重重摔在三米外的泥地里，溅起大片泥浆。

“队列之中，无令擅动者，视为挑衅军纪。”

　　杜云走到他面前，低头俯视，“起来，归队。或者，滚。”

猎户咳出嘴里的泥，看着杜云那双毫无波澜的眼睛，心底那点自傲瞬间被碾得粉碎。

　　他挣扎着爬起来，踉跄着跑回原位，站得比谁都笔直。

另一边，席拉负责的队列里，一个从前线领地逃过来的家伙试图偷懒，在练习齐步走时故意同手同脚，引得旁边几人发笑。

　　席拉的身影如同鬼魅般出现在他身侧。

　　没有斥责。她只是用那双冰冷的眸子盯着他，然后，指了指训练场边缘。

“你，出列。看到那根木桩了吗？走过去，走回来。我不喊停，不许停。”

溃兵起初不以为意，但当他来回走了三十趟，双腿开始打颤，汗水浸透衣衫时，他才意识到这惩罚的可怕——单调、重复、耗尽体力与意志。

　　当他第五十次走到木桩前，终于支撑不住瘫倒在地时，席拉才淡淡开口：“记住这种感觉。在战场上，一个错误的步伐，代价是你的命，还有你同伴的命。归队。”

残酷吗？或许。

　　但李星河站在训练场边缘的高处，冷眼旁观，心中毫无波澜。

　　这些新兵，绝大多数连一阶都未踏入，个体战力在即将到来的混乱中几乎可以忽略不计。

　　他们唯一的价值，就是通过严酷的纪律被锻造成一个整体，成为城墙后稳定的基石，成为让领地内部保持运转的“定心丸”。

　　同时，这也是必要的实验。他不可能，也不打算将所有人都变成改造体。

　　未来势力中必然存在非改造体的部分，如何有效管理和训练他们，积累经验，此刻的泥泞与汗水，就是最初的教材。

就在新兵们于泥泞中挣扎时，真正的防线已在悄无声息中构筑完成。

夜色是最好的掩护。

　　一队队沉默的身影，从领主府地下室、从镇子边缘某些隐秘的出口悄然走出。

　　他们全部裹着宽大厚重的黑袍，兜帽深深垂下，遮住了一切面容特征。黑袍之下，是经过方案A改造的躯体，暗沉的角质纹理在非激活状态下无法完全隐藏，粗糙的触感与异样的轮廓，是绝不能暴露在领民眼前的秘密。

　　他们之中，有最早跟随李星河的人类改造体——灰烬之环的成员，也有从地底深巢调拨上来、被自己当作练手的狗头人。

　　此刻，在李星河的命令下，他们被混编在一起，拥有了一个统一且模糊的外在身份：领主雇佣的、负责外围警戒的“特殊佣兵”。

　　理由很充分：防止领民士兵与这些“佣兵”接触，发生不必要的摩擦、好奇乃至恐惧。

　　信息隔离，是控制风险最基本的手段。

他们沉默地接过粗糙但结实的制式短矛与盾牌，在柯可或吴赫简短到只有手势和眼神的指令下，分成数股，如同水滴渗入沙地，消失在汐隆领外围的荒野与山林中。

　　他们的任务清晰而冷酷：建立外围警戒圈，巡逻预设路线，监视一切异常动向。

　　若发现小股魔兽或可疑人员，可视情况自行处理或发出警报。若发现内部有人未经许可试图逃离领地，无论理由是什么，一律抓捕，押回地牢。

　　他们的忠诚绝对，效率惊人，且无需任何士气鼓舞或后勤安抚。他们是李星河意志在黑夜中的延伸，是真正隐藏在“秩序”表象下的锋利獠牙。

领主府书房，李星河闭目凝神。

　　通过消耗精神力和魔力，他的感知正以一号狗头人为节点，在精神链接的网络中跳跃、巡视。

　　他“看”到一队黑袍身影正以近乎匀速的诡异步伐，沉默地巡弋在北部山脊的背阴处，对陡峭的地形和夜晚的寒冷毫无反应。

　　他“听”到另一队潜伏在东边灌木丛的改造体，通过链接传来极其简短的汇报：“西向，八公里外，小型地蜥群，已避开。”

　　他甚至能感受到某个狗头人改造体在潜伏时，鳞爪与潮湿泥土接触的冰凉触感。

　　这种如臂使指的掌控感，才是他内心安稳的真正来源。

　　那些在泥地里训练的新兵，是给领民看的“戏台”；而这些散入荒野的黑袍，才是支撑戏台不被狂风掀翻的钢架。

　　内外隔离，互不干涉。明处安抚人心，积累经验；暗处织网监控，剔除隐患。

　　这便是他构筑的，属于汐隆领的秩序。

数日后，这秩序的铁幕之外。

汐隆领西北方向，一处商旅惯常歇脚的背风坡地，几个错过了入镇时间的商人正围着篝火，烤着干粮，低声交谈以驱散荒野夜色的寒意。

　　一个戴着磨损皮帽、名叫老陈的商人，几番欲言又止，终于还是忍不住，压低声音对同伴说：“哥几个，我跟你们说个邪门事……我前天傍晚，急着赶路，抄近道从汐隆领北边那片老林子外沿擦过去。”

同伴们漫不经心地听着。

“那时候天还没全黑，我远远看到他们领地的巡逻队，就在林子边缘晃。”

　　老陈的声音更低了，带着点不确定的惊疑：“全都裹着那种拖到脚面的黑布袍子，帽子压得低低的，看不清脸。但……但那走路的姿势，一瘸一拐的，个子也矮得出奇，不像正常人。”

“矮人佣兵呗，或者地精？这有什么好邪门的？”一个同伴不以为意地掰着手里的面饼，“这年头，只要给钱，什么种族不干活？”

“不是矮人！”老陈有点急了，“矮人壮实，步子沉！那伙人……轻飘飘的，有点晃。”

　　“关键是，一阵邪风刮过来，把靠我这边一个人的兜帽吹掀开了一点角……”

　　他顿了顿，仿佛在回忆那个瞬间，脸上露出混杂着困惑和难以置信的表情：“我好像……好像听到里面传出一种压得很低的、‘嗷……嗷……’的喉音，又沉又哑。”

　　“那侧脸的轮廓，在暮光里，怎么看怎么像……像……”

“像什么？你倒是说啊！”

“像狗头人！”老陈几乎是咬着牙把这两个字挤了出来。

篝火旁瞬间安静了一秒。随即，“噗——哈哈哈哈！”爆发出几乎要掀翻锅子的哄堂大笑。

“老陈！我看你是被兽潮的传言吓破胆了吧？狗头人？当巡逻卫兵？排队走步子？”

“就是！那帮蠢东西除了在矿坑里哼哼唧唧挖石头，见了亮光都怕，还能扛着矛巡逻？它们听得懂命令吗？”

“我看你是天黑眼花，把穿黑袍的侏儒或者哪个长得丑的矮人看岔了！狗头人？哈哈哈，这我能笑一年！”

同伴们笑得前仰后合，眼泪都快出来了。

　　老陈被笑得面红耳赤，张了张嘴，却无从辩驳。他自己也觉得这想法太过荒谬，或许真是连日奔波、精神紧张导致的错觉。

“也……也许吧，”他讪讪地挠了挠头，自我安慰般嘟囔，“荒野边上，什么怪事没有……可能真是我看错了。”

他摇摇头，把那个荒谬绝伦却又无比清晰的印象，强行压回了心底最深处，当作一个无足轻重的旅途怪谈。

　　而他永远不会知道，就在他此刻歇脚之地的东南方向，直线距离不过数里的一片茂密荆棘丛后，一队三个披着同样制式黑袍的身影，刚刚无声地拧断了两只试图靠近汐隆领领地的变异鼬鼠的脖子。

　　动作干净利落，毫无多余声响。

　　风再次吹过，拂动领头那个黑袍人的兜帽。

　　暗黄色的竖瞳在兜帽的阴影下，冷漠地扫视着黑暗。

　　然后，随着队伍再次迈开那略显蹒跚却异常坚定的步伐，无声地融入更深的夜色之中。

第148章  端倪

　　格雷格紧了紧身上的皮甲，右手始终按在剑柄上。

　　卡文子爵商队的规模不算小，三十多辆覆盖着厚重油布的马车在格隆脊山脉外围的土路上缓缓蠕动。

　　按理说，这支装备精良、拥有数十名职业者护卫的队伍不该如此草木皆兵，但此刻，格雷格的额角渗出了一层细密的冷汗。

　　格雷格用力勒住缰绳，整个人几乎从马背上翻下来。

　　他身后的卡文子爵商队也跟着一阵骚乱，马匹不安地刨着蹄子，从鼻孔里喷出沉重的白气。

“头儿，怎么了？”护卫凑上来，顺着格雷格的目光看去，呼吸也跟着一滞。

那是北郊的一处缓坡，枯黄的灌木丛在寒风中瑟瑟发抖。

　　就在几百步外，一队穿着宽大黑袍的身影正像幽灵一样在荒野上掠过。

　　他们身形矮小，但宽阔的肩膀撑起了厚重的布料，跑动时重心极低，几乎是贴着地面在滑行。

格雷格眯起眼，他看到那领头的黑袍人突然停下，兜帽微微转动，似乎在空气中嗅探着什么。

　　下一秒，那身影发出一声短促而低沉的喉音，整个小队瞬间散开，动作整齐划一得令人毛骨悚然。

　　“头儿，那是狗头人？”身边的护卫低声问道，声音有些发颤，“可这纪律……不对劲。”

　　格雷格没有说话，他眯起眼睛，死死盯着那群灰影。

　　在荒野上，狗头人通常意味着混乱、肮脏和无序。

　　但眼前这群家伙，每两三只为一组，组与组之间保持着精确的等距。外侧的几只不断变换方位，那分明是正规军才有的侦查哨位。

　　突然，前方的一处灌木丛剧烈晃动，几道狼狈的人影惊恐地窜了出来，试图向更深处的乱石堆逃窜。

　　那群黑袍异族动了。

　　没有嘶吼，没有混乱的冲锋。

　　两侧的黑袍怪瞬间加速，划出两道完美的弧线完成合围。中间的三只怪猛地扑出，动作干脆利落，甚至带着一种令人心惊的机械感。

　　“救……”

　　呼救声刚出口便戛然而止。

　　格雷格看得真切，一个黑袍怪精准地扣住了逃亡者的咽喉，膝盖顺势顶在对方后腰，将其整个人死死按进泥土里。

　　另一只怪则熟练地掏出特制的绳索，在几秒钟内完成了复杂的禁锢捆绑。

　　那几个逃亡者的脸，格雷格觉得有些眼熟。

　　那是之前在汐隆领招兵现场被镇压的刺头家属，他前几天待在汐隆镇补给修养时似乎见过一面。

　　“有组织，有哨探，军事化协作……”格雷格的心沉了下去。

　　这不是兽潮驱赶出来的野怪，这是一支军队，一支专门针对人类、行踪诡秘的异族捕杀队。

　　“掉头！你们在这守着货，我去汐隆领！”格雷格果断下令。

　　上次在汐隆领外围被魔兽围杀，是李星河带人救了他的命。

　　虽然那个少年领主看起来总是冷冰冰的，甚至有些精明过头，但格雷格恩怨分明。

　　大约半小时后，格雷格在领主府见到了李星河。

　　李星河正坐在壁炉旁翻看着一本厚重的皮质手稿，那是关于二阶魔力回路的解析。听到脚步声，他抬起头，露出了一个温和的微笑。

“格雷格先生，返程补给还顺利吗？怎么这副表情，像是撞见了幽灵？”

　　“李领主，出大事了。”

格雷格抹了一把额头的冷汗，压低声音道：“李领主，我刚才在北郊……看见了一群黑袍怪物。他们在抓人，动作像军队一样精准。说实话，那场面让我很不舒服，作为朋友，我得提醒你，可能有异族渗透进你的领地了。”

　　李星河放下手稿，亲自起身为格雷格倒了一杯红茶。

　　他听得很认真，甚至在格雷格描述“合围战术”时，还赞许地点了点头。

　　“数量、方向、体型，还有那种……喉音，你确定都看清楚了？”李星河放下笔，语气平淡。

　　“千真万确！那绝不是普通的荒野狗头人！”格雷格有些急了，“他们甚至穿着统一的黑袍，这背后一定有某个邪恶势力在操控，说不定就是冲着汐隆领来的！”



　　“感谢你的提醒，格雷格先生。”李星河站起身，露出一个极浅的微笑，“我会立刻派人去侦查，杜云，送客。顺便代我谢过子爵大人，以后商队经过汐隆领，我会给你们最优惠的补给价格。”

　　格雷格愣住了。

　　这就完了？

　　没有紧急集合，没有全城戒备，甚至连一丝慌乱都没有。
　　
格雷格带着满心的疑虑离开了领主府。

他走出大门时，下意识地回头看了一眼那座在夕阳余晖下显得有些肃穆的府邸。作为一名常年奔波在生死线上的商队护卫头领，格雷格对危险有着近乎本能的直觉。刚才他描述那些异族行军的细节时，李星河表现出的那种镇定，绝不是强装出来的，而是一种……尽在掌握的漠然。

“希望我的提醒真的有用吧。”格雷格叹了口气，翻身上马。他身后的护卫低声问道：“头儿，那位李领主怎么说？”

“他说他知道了。”格雷格摇摇头，勒紧缰绳，“走吧，回商队。既然领主大人不急，那咱们也没必要在这儿瞎操心，把卡文子爵交代的补给任务完成才是正经。”

马蹄声渐行渐远，消失在汐隆镇宽阔的街道尽头。

领主府内，杜云轻轻关上房门，隔绝了外界的喧嚣。

　　他转过身，看向坐在书桌后翻阅文件的李星河，低声问道：“主人，格雷格看到的应该是那批‘黑袍巡逻队’吧？他们追捕逃亡者的事情被撞见了，会不会引起其他人的怀疑？”

　　李星河放下手中的鹅毛笔，嘴角勾起一抹无奈的弧度。

　　这段时间，他从未停止对狗头人军团的扩容。

　　每天深夜，杜文都会带着五十只精挑细选的强壮狗头人从深巢基地上来。

　　李星河利用第二版优化的方案A（角质层重构）和方案B（微观信息素嗅探），对这些小家伙进行了高强度的良性改造。

　　

第149章  近况

如今，这种拥有“隐匿角质防御”和“魔力级追踪能力”的二代狗头人改造体，已经达到了一百一十多只。

　　刚才格雷格看到的，正是其中一支负责清理“隐患”的巡逻小队。

　　那些刺头的亲属试图外逃散布关于“汐隆领勾结恶魔”的谣言，李星河自然不会让他们走出领地范围。

“怀疑？格雷格只会怀疑这附近出现了一支有组织的异族军队，他做梦也想不到，那些宽肩短腿、动作敏捷的‘怪物’，其实就是我派出去的狗头人改造体。”

李星河站起身，走到窗边。窗外，夕阳将影子拉得很长。

“呵呵，既然那些家伙想走，那就去地底下走个痛快。格雷格撞见的是正在收网的最后一步，虽然有点意外，但无伤大雅。”

他摆了摆手，示意杜云退下。

“不用管格雷格，他是个聪明人，聪明人往往更愿意相信自己推断出来的‘真相’。去忙你的吧，我要休息一会儿。”

“是，主人。”杜云躬身行礼，倒退着离开了房间。

随着房门合拢，李星河闭上双眼，意识瞬间沉入识海。

在他的精神世界里，数道微弱的光点在黑暗中闪烁，每一道光点都代表着一个被他深度掌控的个体。他熟练地拨动其中最亮的一道，那是属于赵奎的信号。

“连接开启。”

嗡——！

一种奇妙的震动感在脑海中荡漾开来，李星河的视线瞬间发生了置换。

他不再是坐在舒适的领主府里，而是身处一处破败、荒凉的废弃哨站。空气中弥漫着干草、汗水和淡淡的血腥味。

这是赵奎的视角。

此时的赵奎正站在哨站最高的石质瞭望台上，这里的石墙已经被粗糙地用木料和碎石加固过，虽然看起来简陋，但足以抵御普通野兽的冲撞。

“领主大人。”赵奎在心中默默呼唤，语气中透着一股发自肺腑的恭敬。

李星河通过他的眼睛，俯瞰着下方的营地。

营地中央，几堆篝火正噼里啪啦地燃烧着。周围散坐着上百号人，这些都是赵奎这几天收拢的溃兵和流民。他们大多衣衫褴褛，眼神中带着劫后余生的惊恐与麻木。

但在营地的几个关键出入口，三名身材魁梧、气息沉稳的壮汉正抱着武器冷冷地注视着人群。那是李星河交给赵奎的一阶圆满改造体，也是赵奎能在这里立足的底气。

“干得不错。”李星河的意志在赵奎脑海中响起，“这股精气神，比我想象中要好。”

赵奎感受着那股威严的意志，心中涌起一阵前所未有的踏实感。

在以前的鹿角领，他虽然也是带兵的军官，但每天活得如履薄冰。领主克劳德是个多疑的人，对他既利用又防备，克扣军饷是常态，还得随时担心被派去执行必死的任务。而手下的士兵也大多是油滑的兵痞，心思各异。

可现在，他脑子里只有一个念头：执行领主大人的意志。

这种感觉太干净了，也太高效了。他不需要去猜测李星河在想什么，因为心灵链接让他明白，只要自己有用，他就是领主手中最锋利的刀。

更让他感到安全的是，他知道自己不是孤军奋战。

“大人，今天下午，灰烬之环的巴特派人送来了消息。”赵奎在心中汇报道，“他帮我清理了东边五里外的一伙溃兵头目，那帮人想过来抢我们的粮食。作为交换，我把附近两个小势力的暗哨位置告诉了他。”

李星河感知着赵奎的情绪，发现他在提到巴特时，没有半点同僚之间的尔虞我诈，只有一种纯粹的协作感。

这就是“自己人”体系的恐怖之处。

“汇报一下目前的物资和人手情况。”李星河下令。

赵奎立刻在心中列出清单：“目前收拢溃兵一百一十二人，其中五名一阶职业者，已经全部打散编制。我们跟着兽潮的尾巴，从被冲毁的‘青石领’废墟里抢出了大约两千斤粗粮，还有四块低纯度魔晶石，以及大量的农具和铁器。那几块魔晶石我已经集中存放在木箱里，随时可以运回。”

他顿了顿，又补充道：“那五个一阶的刺头，下午想闹事，已经被我带人压服了。我没杀他们，只是废了他们的带头大哥，现在他们很听话。”

赵奎现在的实力已经稳固在二阶枷锁初段，配合上李星河赋予的战斗本能，对付几个一阶溃兵简直是降维打击。

“做得很好。”李星河的指令言简意赅，“不急着扩充规模，慢慢来。现在的首要任务是跟着兽潮‘吃残局’，把那些废墟里的资源一点点掏出来。情报方面，不需要你刻意去打探，你现在的位置就是最好的听风哨，有什么流言蜚语，听着就行，别暴露身份。”

“属下明白！”赵奎低头领命。

共享关闭，李星河的意识回到了本体。

他睁开眼，长舒一口气。赵奎这颗棋子已经彻底扎下去了，随着兽潮的推进，这个废弃哨站会像一个黑洞，不断吞噬周边的残余资源和人口。

而他，只需要坐在幕后，静静地等待收割的那一天。

　　接下来的几天里，汐隆领外围的压力逐渐增大。

虽然大规模的兽潮主力还没到，但那种零散的、被大部队挤出来的魔兽群却像苍蝇一样，一波接一波地骚扰着领地的边缘。

李星河并没有让新招募的那些领民新兵上阵。

那些人现在还在杜文的操练下，顶着烈日进行枯燥的队列和体能训练。对于李星河来说，这些新兵现在连“消耗品”都算不上，充其量只是未来的劳动力储备。

真正的防御任务，全部由改造体承担。

珂可作为二阶枷锁段位的改造体，带队的效率高得惊人。他不需要多余的指令，只要魔兽踏入警戒线，他就会带着那群沉默的“黑袍”迅速出击，以最血腥、最直接的方式将威胁抹除。

然而，在处理了几波低阶魔兽后，李星河发现了一个问题。

他的法术学习进度卡住了。

在高达16.4的智力属性加持下，他已经将那几个一环和二环法术的模型拆解到了极致。理论上，他已经完全掌握了，但法术这种东西，仅仅靠脑内模拟是不够的。

他需要实际施放的体感，需要那种魔力在指尖流转、在空气中震荡的真实反馈。

第150章  进步

“珂可，吴赫，带上五个一阶圆满的，跟我出镇。”

李星河推开书房门，对着守在门外的两人吩咐道。

半小时后，一支精干的小队悄无声息地离开了汐隆镇。

李星河走在中间，身边跟着珂可和吴赫这两尊二阶战力，外围则是五名达到一阶圆满实力的精锐改造体。这五人呈扇形散开，动作整齐划一，警惕地观察着四周的灌木丛和乱石堆。

“主人，前方三里处，乱石滩。”珂可突然停下脚步，那张被黑袍兜帽遮住大半的脸上毫无表情，只有声音冰冷地汇报，“发现‘影豹’一只，二阶中段，带领‘刺脊狼’约四十只。影豹已察觉我们，正在组织防御阵型。”

影豹，开拓区少见的暗影系魔兽，速度极快，擅长潜伏突袭，爪牙附带暗影侵蚀效果，对物理防御有极强穿透力。刺脊狼则是群居性魔兽，背部长有骨刺，可短距离喷射，虽然单体实力一般，但集群冲锋时威胁极大。

“很好，就是它们了。”李星河眼中闪过一抹精芒，“珂可，带人封锁外围。除非我遇到生命危险，否则你们不准出手。我要亲自测试法术。”

“遵命，主人。”

珂可身形一闪，带着改造体迅速消失在密林中。他们利用地形，构建了一个隐形的包围圈，确保没有任何一只魔兽能逃走，也不会有外人闯入。

李星河独自走向那片乱石滩。

刚踏入石滩边缘，一股阴冷的气息就锁定了他。

乱石堆中，一双幽紫色的竖瞳缓缓睁开。

那是一只体型接近成年雄狮的影豹，浑身皮毛漆黑如墨，在阳光下泛着诡异的金属光泽。它缓缓站起身，四肢修长有力，肌肉线条流畅得如同雕塑。在它身后，四十多只背部长满惨白骨刺的灰狼龇着牙，喉咙里发出威胁的低吼。

影豹察觉到了威胁。

它发出一声压抑着暴怒的低吼，四肢肌肉骤然绷紧，漆黑皮毛上流转的暗影能量瞬间浓郁了数倍，仿佛要将周围的光线都吞噬进去。

下一秒，它动了。

没有助跑，没有蓄力，那庞大的身躯就像一道被强弓射出的纯黑箭矢，骤然撕裂空气。

速度之快，在原地留下了一串因高速移动而扭曲、尚未消散的残影，真身却已从侧翼一个刁钻的死角悍然扑至！

锋锐的爪尖裹挟着撕裂耳膜的尖啸，直取李星河毫无防备的脖颈。

但李星河甚至没有转头。

他的目光依旧平静地落在前方躁动的兽群上，仿佛那足以致命的突袭不过是拂面微风。

就在影豹的利爪即将触及他体表的前一刹那，他抬起了左手。

食指探出，并非胡乱挥舞，而是在身前的空气中，以一种稳定到令人心悸的速度，划出了一组繁复、精密、蕴含着特定魔力韵律的轨迹。

【一环法术：风之护盾】

临时构建法术模型，远比激活法术位消耗心神，也更为缓慢。

但对李星河而言，高达16.4的智力，让这个过程被压缩、简化。

精神力如同最灵巧的织工，在精神海中飞速穿梭，精准地将每一个魔力节点点亮、连接。

嗡！

一层浓郁到近乎实质的青色气流，瞬间贴合在李星河的体表。

影豹的利爪狠狠撞在了护盾上。

砰！

沉闷的撞击声响起，影豹那足以撕裂铁甲的爪击，在触碰到青色气流的瞬间，就像是撞上了一堵高速旋转的钢墙。

暗影能量与风罡剧烈摩擦，爆出刺耳的嘶鸣。

影豹被硬生生弹开，在空中翻滚两圈才勉强落地，利爪在地面上犁出数道深沟。它抬起头，幽紫色竖瞳中第一次出现了惊疑不定的神色。

而李星河体表的护盾，竟然连一丝波纹都没有晃动。

“魔力密度远超理论值。”李星河冷静地分析着，“同样的法术，在我手里，防御力起码翻了一倍。”

影豹发出一声愤怒的咆哮，它没有再次贸然进攻，而是后退几步，仰头发出一声凄厉的长嚎。

嗷呜——！

四十多只刺脊狼同时动了！

它们没有一窝蜂地冲上来，而是分成三股，从正面和两侧包抄而来，背部的骨刺根根竖起，显然准备在接近后发动齐射。

李星河面色依旧平静。

他抬起右手，这一次，指尖在空中划出的轨迹更加复杂、更加精密。

【二环法术：迷幻之雾】

这个二环法术的模型结构复杂，节点交错，魔力回路盘根错节，寻常法师即便能成功构建，也需凝神静气数秒，期间绝不能受太大干扰。

但李星河有底气。

体表那层超规格的【风之护盾】以及外围珂可等人构成的绝对防御圈，给了他从容完成这一切的时间。

构建，完成。

模型成型的刹那间，浓郁的、仿佛拥有生命质感的紫色雾气，毫无征兆地以李星河指尖为中心炸开！

但这雾气并未遵循物理规律向四周弥漫扩散。

它们像是被无形的力场约束、塑形，翻滚涌动着，精准无比地扑向目标——正是那头已经扑到近前、瞳孔中凶光毕露，正极力扭动身躯试图做最后微调的影豹，以及紧随其后的十几只冲在最前面的刺脊狼。

雾气范围被严格限定在直径约三十五米的完美球形区域内，边缘清晰锐利，与外围空气形成鲜明分界，仿佛一个巨大的、半透明的紫色玻璃球被瞬间扣在了那片区域。

影豹和十几只刺脊狼一头撞进了这团诡异的紫雾。

刹那间，雷霆万钧的冲锋之势戛然而止。

世界在它们感知中彻底扭曲、颠倒。

前方那个清晰可见的人类目标消失了，取而代之的是无数重叠晃动的虚影、耳边响起无法辨别的尖啸低语、鼻端萦绕着混杂了血腥与甜腻的陌生气味。

影豹愤怒地咆哮，利爪疯狂挥舞，将脚下的坚硬岩石刨出深深的沟壑，却只是在原地徒劳地打转，连李星河那片被风罡微微掀起的衣角都碰触不到。

那些冲入雾中的刺脊狼更是彻底陷入了混乱。

它们失去了对同伴的辨识，将身旁的同类视作生死大敌，红着眼睛互相撕咬冲撞，骨骼断裂声和凄厉的哀嚎在雾气中不断响起。

方向感？敌我判断？早已被这精心编织的感官迷宫彻底粉碎。

“控制效果达标，范围精度尚有优化空间。”李星河冷静地评估着，随即不再迟疑。

测试进入下一阶段。

他双手虚握，掌心相对置于胸前，十指微屈，仿佛在虚空中托举着什么无形之物。

精神力再次高度集中，开始勾勒一个结构截然不同、充满了狂暴与毁灭气息的法术模型。

【二环法术：闪电链】

滋啦——！

刺耳的电流嘶鸣声凭空响起。

炽白耀眼的电弧开始在他并拢的指缝间跳跃、汇聚、压缩，发出令人头皮发麻的噼啪爆响。随着最后一个魔力节点被精准点亮，模型构建完成！

“去。”

一条由高度浓缩的雷电能量构成的狰狞“雷蛇”，从他掌心激射而出！

雷蛇首先撕裂空气，精准地命中了紫雾中心那团因狂怒和混乱而最显眼的暗影——正是那头仍在原地打转撕咬的影豹。

轰！！！

震耳欲聋的雷霆炸响！

炽白的电光瞬间将影豹吞没。

它发出一声扭曲变形的凄厉惨嚎，浑身漆黑的毛发根根倒竖，体表流转的暗影能量如同遇到沸油的积雪，在狂暴的纯正能量冲击下嗤嗤作响，迅速消融溃散。

但这毁灭性的雷霆一击，远未结束。

在命中影豹躯体的瞬间，雷蛇仿佛被注入了分裂的意志，粗大的主干一分为三，化作三道稍细但依旧致命的分叉电弧，如同拥有生命般凌空折转，精准地扑向最近的三只正在互相撕咬的刺脊狼。

砰砰砰！

三团焦黑的狼尸炸开。

而这仅仅是个开始。

三道分叉电弧在完成首次猎杀后，并未消散，而是再次分裂！九道更为纤细、但速度更快、轨迹更刁钻的电弧从焦尸上弹射而起，如同死神的织网，扑向更外围那些惊恐退却、却因迷雾困阻而行动迟缓的狼群……

连锁的死亡反应在刹那间完成。

当最后一丝电光在空气中不甘地湮灭，刺鼻的臭氧与血肉焦糊混合的怪异气味已浓郁得化不开。

原本嘶吼咆哮的乱石滩，陷入了一片死寂。

紫雾缓缓散去，露出下方惨烈的景象。

二十多具刺脊狼的尸体以各种扭曲的姿态倒伏在地，大部分躯体焦黑碳化，冒着缕缕青烟。

还活着的十几只魔兽挤在边缘，吓得浑身颤抖，连呜咽声都发不出来，眼中只剩下最原始的恐惧。

那只影豹依旧站立着。

但它此刻的状态，比倒下更显凄惨。

原本油光水滑的漆黑皮毛变得焦糊卷曲，多处皮开肉绽，露出下面烧灼的筋肉。

口鼻和耳孔不断溢出暗红色的鲜血，四肢剧烈地颤抖着，几乎无法支撑身体的重量。

它试图抬起爪子，却只引来一阵更剧烈的抽搐，那双曾经凶光四射的竖瞳里，此刻只剩下涣散与绝望。

李星河缓缓放下手，感受着体内魔力的消耗。

“临时构建三个法术模型，精神力消耗约三成，魔力消耗约四成。”他默默计算着，“面对这种没有智慧、全靠本能的魔兽，可以从容施法。但如果对手是经验丰富的枷锁圆满战士，对方绝不会给我这么多时间。”

他很清楚，刚才这场看似碾压的战斗，其实建立在两个前提上：一是魔兽缺乏战术智慧，二是他有珂可等人构建的绝对安全环境。

“法术衔接还是不够流畅。”李星河摇了摇头，“从风之护盾到迷幻之雾，中间有零点三秒的间隔。从迷幻之雾到闪电链，间隔更是达到了零点五秒。在真正的生死搏杀中，这零点几秒，足够对手杀我三次了。”

不过，作为现阶段的底牌，足够了。

李星河转过头，看向从树荫下走出来的珂可。

“把活着的都带回去，尤其是那只影豹。二阶中段的暗影系素材，应该能让地下室的那几个罐子发挥点新作用。”

“是。”珂可低头应命，黑袍下的手一挥，五名改造体立刻上前，用特制的锁链和禁魔镣铐将那些还活着的魔兽一一制服。

在返回领地的途中，李星河的脑海中再次传来了赵奎的波动。

这一次，赵奎的声音显得有些急促。

“领主大人，最新消息。前中部开拓区的三个男爵领地已经在昨天傍晚被彻底攻陷。兽潮的前锋速度比预想的要快，它们已经越过了‘断脊山脉’，正朝着中部区域涌来。按照这个速度，最多一个星期，汐隆领的外围就会迎来第一波真正的冲击！”

李星河脚步微顿，望向远方阴云密布的天际。

“一个星期么……”他低声呢喃，眼中闪过一抹冷冽的寒芒，“足够了。让赵奎继续盯着，只要兽潮主力不直接撞上我们，就按原计划进行。”

他回头看了一眼被改造体拖拽着的影豹，那焦黑的躯体还在微微抽搐。

“正好，新的素材到了。在风暴来临之前，得抓紧时间，把刀磨得更锋利一些。”

第151章



第152章

　　

第153章

　　

第154章

　　

第155章

　　

第156章

　　

第157章

　　

第158章

　　

第159章

　　

第160章

　　

第161章

　　

第162章

　　

第163章

　　

第164章

　　

第165章

　　

第166章

　　

第167章

　　

第168章

　　

第169章

　　

第170章

　　

第171章

　　

第172章

　　

第173章

　　

第174章

　　

第175章

　　

第176章

　　

第177章

　　

第178章

　　

第179章

　　

第180章

　　

